SEBAR Tv
دەتوانێت! کوڕم لە کوێی؟
دەتوانی، لە کوێیت؟
دەتوانێت!
کوڕم لە کوێی؟
ڕۆڵە وەرە!
دەتوانێت!
ڕۆڵە لە هەر کوێیەک بیت وەرە دەرەوە!
کوڕم لە کوێی؟
پێویست ناکات لە من بترسیت.
لەگەڵ کەسانی نامۆ قسە ناکەم.
با ئەو کاتە خۆمان بناسێنین.
من ناوم بیلگە. هی تۆ چییە؟
- دەتوانێت. - بینین؟ ئێمە ئیتر نامۆ نین.
ئایا ئازاری خۆتت داوە؟
لە درەختێکەوە کەوتمە خوارەوە. زۆر ئازاری دا.
ئایا تۆ هەندێک ئایسکرێمت دەوێت؟
ئایا تۆ نەخۆشیت؟
ئەوە وەلڤەلی ناو دڵمە.
ئایا دڵ وەلڤەلی هەیە؟ چەند گەمژەیە.
نەشتەرگەریم بۆ کرا. بەڵام بە هیچ شێوەیەک ئازاری نەبوو.
ئایا دایکم تۆی ناردووە تا وا لە من بکات تیشکی ئێکس بکەم؟
ئایا هەر بۆیە خۆت دەشاریتەوە؟
پێشتر سێ تیشکی ئێکسم کردووە. هیچ نییە.
ئەو ئامێرە دەتوانێت لە ڕێگەی تۆوە ببینێت. دەتوانێت هەموو شتێک بکات.
ئەوەندە لە چی دەترسی؟
بوون بە ئەستێرە؟
ئایا ئەوە مانای ئەوەیە؟
بەڵام مەترسن.
ئەگەر ببیتە ئەستێرەش، دەتوانیت بێیتەوە سەر زەوی.
ئەوە شتێکی گاڵتەجاڕییە. پاشان ماسییەکانم دەهاتنەوە، هەروەها.
باوەڕ بەو شتە بکە کە دەتەوێت. تەنانەت چیرۆکێکی ڕاستەقینەش هەیە لەو بارەیەوە.
- حیکایەتێکی ڕاستەقینە. - تۆ ئەوە دروست دەکەیت.
- باوەڕم بە چیرۆکی ئەفسانەیی نییە. - بەڵام من دەیکەم، باشە؟
- لێم توڕەیت؟ - نا، من نیم.
من تەنها بێزارم کە تۆ باوەڕت بە چیرۆکی ئەفسانەیی نییە.
تا ئێستا پێت نەوتووم.
باشە کەواتە. جارێک پاشایەک هەبوو بە ناوی ئۆدیسێس.
تازە لە شەڕێکدا لە ترۆی نزیک چاناکاڵە شەڕی کردبوو.
ویستی بگەڕێتەوە ماڵەوە، بەڵام نەیتوانی،
چونکە ماڵەکەی زۆر دوور بوو و ڕێگەی ون بووبوو.
سواری کەشتییەک بوو بۆ ئەوەی بگەڕێتەوە ماڵەوە.
لەکاتێکدا کە بە کەشتی دەڕۆیشت، دوورگەیەکی جوانی بینی.
بەڵام بڕوانە و سەیرکە! جادووگەرێک لە دوورگەکەدا دەژیا.
جادووگەرەکە هەندێک شەرابی سیحراوی پێشکەش بە پاشا و هاوڕێکانی کرد.
هەرکەسێک بیخواردەوە بوو بە بەراز.
بەڵام پاشای ژیر نەیخواردەوە.
کاتێک پاشا لە دوورگەکە هەڵدەهات، جادووگەرەکە پێکەنی و هاوارێکی کرد،
"پاشا! تەنها یەک ڕێگا هەیە بۆ ماڵەوە، بەڵام کەس هەرگیز نەیتوانیوە زیندوو بێتەوە."
"وە ئەو ڕێگایە لە ڕێگەی جیهانی ژێرزەویەوەیە."
پاشا ویستی بگەڕێتەوە ماڵەوە، بۆیە چووە دەروازەکانی جیهانی ژێرزەوی.
سەگێکی زەبەلاحی سێ سەری پاسەوانی دەروازەکانی دەکرد،
بەڵام پاشا توانی تێپەڕێت.
مردوو بە چرپە بە پاشای گوت،
"پێغەمبەری نابینا بدۆزەرەوە. پێغەمبەری نابینا ڕێگات پیشان دەدات."
پاشا پێغەمبەری نابینای دۆزیەوە،
و پێغەمبەری نابینا بەڕاستی ڕێگەی نیشان دا.
کەواتە مەترسە لە بوون بە ئەستێرە، واتە لە جیهانی ژێرزەوی، باشە؟
چونکە موعجیزە.
موعجیزەیە.
یای! ساڵی نوێیە.
بڕۆ، ئاواتێک بنووسە.
دەڵێن خواستی منداڵان دێتە دی.
وە کاتێک دەیکەن، ئەستێرەیەکی تەقێنەر لە ئاسمانەوە دەکەوێتە خوارەوە.
چی ئەگەر بێتە دی؟
دەتوانی، لێرە چی دەکەیت؟
لە تیشکی ئێکس دەترسا. شێت مەبە.
- ئەمە پەیوەندی بە تۆوە نییە بیلگە. - بەڵێ! تۆ پارێزەری من نیت!
من ئەوەم وت بۆ ئەوەی تۆ زەمینەسازی نەکەیت. داوای لێبووردن دەکەم.
وەرە.
باوەڕت بە چیرۆکی ئەفسانەیی و موعجیزە هەبێت، باشە؟
ئەفسانەی ئۆدیسێس
کوڕم لە کوێ بوویت؟
باشە باوکە من تیشکەکە وەردەگرم.
بەڵام تۆ بەڵێنت دا دەمبەیت بۆ ئەکواریۆم.
دوو جیهان یەک ئاوات
ببورە خاتوو بیلگە، پاکەتێکت دەستکەوتووە.
- سوپاس. - سوپاس.
بەیانیتان باش دایە.
تازە گەیشتمە شوێنی کارەکەم. دواتر دەتوانم پەیوەندیت پێوە بکەم؟
- ئایا کولێرەی سەری ساڵت دەستکەوت؟ - بەڵێ، بەڵام زوو ناردیت.
بەڵێ، چونکە لە ناوەوە بانگهێشتێک هەیە کە هەرگیز لە ئێوە وەرناگرین.
چ بانگهێشتێک؟
بانگهێشتنامەیەکی هاوسەرگیری. ئەسلی خەریکە هاوسەرگیری دەکات.
- کام ئەسلی؟ - ئەسڵی، ئامۆزای دڵخوازت.
دایە، ئەوە ئەو کاتە بوو کە ئێمە منداڵ بووین.
من ئەم کچەم نەبینیوە کە تۆ پێی دەڵێیت "ئامۆزای دڵخوازم" لە چەندین سەدەدا.
باشە ئەوە خەتای تۆیە بیلگە. هەرگیز تەلەفۆن بۆ کەس ناکەیت.
دەزانی من چەند سەرقاڵیم، نەخێر؟
ڕەنگە پێویست بێت پشوویەک بدەیت.
- ئاگاداری دڵت بە بیلگە.
- دایکت ڕاست دەکات. - وەرە بابە. ساڵانێکە.
گرنگ نییە.
خودا دەزانێت ئەگەر دەچیتە چاوپێکەوتنە ئاساییەکانی پزیشکەکەت.
دەبێت تەلەفۆنەکە دابخەم.
خەمت نەبێت، شەوی سەری ساڵێکی تر لە نەخۆشخانە بەسەر نابەم. باشە؟
ئاگاداری خۆت بە هەنگوین.
تەمەن کورتە. ئێمە پیر دەبین.
ئەگەر ئەو کاتە ئەوەی ئێستا دەیزانم بزانم، کاتێکی زیاترم بۆ خۆم تەرخان دەکرد.
ئێستا تەلەفۆنەکەم هەڵدەواسێت. بەهیوای دیدار.
ئێوە دوو کەس زۆر شیرینن. ماچەکان.
لێدانی دڵ 130 BPM
بیلگە. بەیانی باش.
بەیانی باش.
- پیرۆزبایی حاڵەتە نوێیەکەت. - سوپاس.
هەموو کەسێک لە کۆمپانیاکە...
ئەمشەو چی دەکەیت؟
لە شاری یەنیکۆی چێشتخانەیەکی نوێی سەرسوڕهێنەری ماسی هەیە.
- ئەگەر بتەوێت... - کارەکەم هەرگیز کۆتایی نایەت، مێتێ.
کاتت بەفیڕۆ مەدە.
بەهیوای ڕۆژێکی شاد.
- بەیانیتان باش خاتوو بیلگە. - بەیانی.
نورەتین کابا کاتژمێر ٣:٠٠ی پاشنیوەڕۆ لە دادگا دەبێت
خاتوو دەنیز دەیەوێت جیابوونەوەی بێ کێبڕکێی خۆی بکاتە تەڵاقێکی کێبڕکێ،
و داوای قەرەبووی ٥٠ هەزار دۆلار دەکات.
- خاتوو بیلگە؟ - بەڵێ؟
گوێم لێبوو ئەو داوایە ملیۆن دۆلارییەی ئۆیا توزێل بۆ ئێوە دیاری کراوە.
- چەند بەختت باشە. - سوپاس.
چونکە، مەگەر سەرکەوتنەکانت بگەڕێنمەوە بۆ بەخت،
ناتوانم سەرم پێی بپێچمەوە.
ڕۆژێکی خۆشتان هەبێت.
تکایە هی من مەڕازێننەوە.
پێم وابوو باش دەردەکەوێت خاتوو بیلگە.
- بەڕاستی حەزم لەم جۆرە شتانە نییە ئیپێک. - باشە، پێموایە منیش وا.
مەبەستم ئەوەیە ساڵێکی نوێ، هەلی کارێکی نوێ، بڕیارنامەی نوێ،
موعجیزە نوێیەکان.
سوپاس.
شاری کۆنی ئاسۆس چاناکالە
دەتوانێت.
- دەتوانێت. - بەڵێ؟
ئایا شتێکی هەڵە هەیە؟ تەنانەت پشووی خۆتت وەرنەگرت.
- من کار دەکەم. -ئەمڕۆ کۆتا ڕۆژی هەڵکەندنەکەیە.
بە تەواوی. هەر بۆیە کار دەکەم.
ئەمڕۆ دەبێت کەسێک کار بکات.
باشە، باشە.
- ئەوا لێرەدا پرسیارێک بۆ تۆ. - لێدان.
ئەگەر لە کۆندا لێرە بژیایە چیت دەکرد؟
لە سەردەمی کۆن... چیم دەکرد؟ لە بەندەرەکەدا کۆدەبوومەوە.
کەشتییەکانم بەکاردەهێنا بۆ بازرگانیکردن بە تابوتەکان. ئەوە بواری شارەزایی منە.
و تۆ؟
من بەشداری ئۆڵۆمپیادم دەکرد،
ڕێز لە هیپۆدرۆم بگرم، و خۆم بە جەژنێکی خۆشەوە مامەڵە بکەم.
نەک ستایلەکەی من. ژیانێکی زۆر گشتییە.
من لە دونیا بچووکەکەی خۆمدا باشم.
ئایا لەو جیهانە بچووکەی تۆدا شوێنێک هەیە بۆ ئەوانی تر؟
دەتوانێت!
ئاگاداربن، خلیسکاوە.
هیچ ژوورێک بۆ چی؟
ئەگەر لە کۆندا لێرە بژیایە چیت دەکرد؟
تۆ کێ دەبوویت؟
ژنێکم دەدۆزیەوە.
من منداڵێکی زۆرم دەبوو تا بەهۆی تاعونەکەوە دەمردم. زۆر!
وەرە برام.
تۆ بیر لە خێزان دەکەیتەوە تەنانەت لە سەردەمی کۆنیشدا. باشە بۆ ئێوە.
- تۆ هاوڵاتییەکی نمونەیی. - ڕاست دەکات.
تۆش پێویستە یەکێکیان بدۆزیتەوە.
برام وا دەردەکەوم کە بەدوای خۆشەویستیدا دەگەڕێم؟
بە دوای هەر شتێکدا دەگەڕێیت ماڵئاوای لێ بکە. ئێمە دوکان دادەخەین.
مەیکەنەوە. چوارەکەی ترمان داخست. ئەمڕۆ دەڕۆین.
خەریکە تەواو بووە.
شتێک لەلای ئەودایە. تەنانەت خواردنی نەخواردووە.
ئەو بەم شێوەیە بوو کاتێک وەرزی ڕابردوو داخستین.
ڕەنگە حەزم لە گەڕان بێت، و نەدۆزینەوە.
وەرە، ئێستا.
تازە دوای ئەم هەموو وەرزە سەگێکی دۆزیوەتەوە.
وە ئەوە سەگەکە بوو کە دۆزیەوە.
فڵچەکەم بەسەرمدا تێپەڕێنە.
ئەم سەگە هەبوو لە شانۆی ئەمفیدا دەسوڕایەوە،
و دەڵێت شێتە یان شتێک؟
پاشان سەگەکە دەست دەکات بە شوێنکەوتنی بەدەوریدا.
- پێشتر تیۆم ناسی. ئەو زۆر نازدارە. - ڕۆمییەکان!
وەرە ئەمە بزانە. وەرە.
- تۆ جدیت؟ هەمووان، وەرە ئێرە. - نابێت هەڵکەنم، وایە؟
- فڵچەیەکم بۆ بهێنە. - پێویستە تەنها جێی بهێڵم.
- هاتن. - فڵچەیەکم بۆ بهێنە.
خێرا وەرە. با وێنەیەک بگرین.
ئەمفۆرایەک کە فیگەرێکی ڕەشی هەیە.
دەتوانین مێژووەکەی بۆ سەدەی شەشەمی پێش زایین بزانین.
ئەو ژمارەیەی لەسەرە...
سێربێروسە، ئەو سەگە سێ سەرەی کە پاسەوانی دەروازەکانی جیهانی ژێرزەوی دەکرد.
وە ئەو پیاوەی ڕووبەڕووی بووەتەوە...
ئۆدیسێسە.
بەڵێ ئەمە ئۆدیسێسە
چوونە ناو جیهانی ژێرزەوی.
چیرۆکێکی ئەفسانەیی ڕاستەقینە.
- چی؟ - ببورە، بڕۆ.
بە باشی پارێزراوە.
نزیکە لە موعجیزەیەک کە تا ئێستا بەم باشییە ماوەتەوە.
نزیک نییە لە...
- موعجیزە. - موعجیزەیەک.
ئافەرین هەمووتان. پێشوەختە هیوای ساڵێکی نوێتان بۆ دەخوازم.
وە سوپاس بۆ تۆ، کان.
وە سوپاس بۆ ئۆدیسێس، بێگومان.
هاوڕێیان زۆر باش بووین، هەموومان.
- پێویستە چێژ لە شەو وەربگریت. - باشە، بۆن ئەپێتیت.
دەکرێت، ئەوە کۆتایی وەرزێکی نایاب بوو.
سوپاس. ئایا دەڕۆیت؟
من. تایگا بە درێژایی ڕۆژ بێزارم دەکات.
"بابە هیچ ئاڵتونێکت دۆزیەوە؟ گەنجینەی هەبوو؟"
ئەو پێی وایە ئێمە دەوڵەمەندین ڕاوچی گەنجینەکان.
کاتێک گەورە دەبێت بەدەستی دەهێنێت.
نەخێر هەمووی باشە. ئاخر ئێمە هیچ نادزین.
- ئەوە ڕاستە. - باشە من لە دەرەوەم.
- سڵاو لە مێرڤێ بکە. - دڵنیا.
کوڕم چۆنیت؟
ئایا ئەوە دەتوانێت؟
باش. چۆنی؟
ئێمە باشین کوڕم. کەی دەگەڕێیتەوە؟
ئەمشەو لێرە دەمێنمەوە و بەیانی بەرەو دەرەوە دەڕۆم.
ئەمڕۆ شوقەکەتم پاککردەوە. بینین؟ کاتی نایاب.
بەڵام هێشتا پڕ بوو لە شتە خراپەکان، ببورە.
- سەیرکردن. - دایە ئەوە چییە لەسەر قاچی تیۆ؟
تەنها کەمێک ناخۆش بوو. ئێمە پشکنینمان بۆ کرد، ئەوە هیچ شتێکی جدی نییە.
بۆ پێت نەگوتم دایە؟
ئێمە نەماندەویست خەمت هەبێت.
- باشە من هەر ئێستا دێم. - کوڕم شەوانە شۆفێری مەکە.
سەیرکە، ئەو باشە.
- دەتوانین ئاگاداری سەگەکە بین. - ئەوە نییە دایە.
نائارام دەبێت. باوکە تیۆ ببە بۆ شوێنی من.
- با لەسەر جێگاکەی بخەوێت. - دەتوانی ئەمفۆرە ببەیت بۆ ئەستەنبوڵ؟
- دەتوانم لە ڕێگادا تەلەفۆنت بۆ بکەم؟ - باشە بەم زووانە دەتبینمەوە.
- بۆچی نەیبەین بۆ مۆزەخانە؟ - لە ئەستەنبوڵ نمایش دەکرێت.
ئەوە ئەوەیە کە سپۆنسەرەکە دەیەوێت. دەزانی چۆنە.
- باشە، ئەگەر ئامادە بیت مەترسییەکە بکەیت. - پێویستە باش بێت.
- باشە ئەوا. - دەتوانێت.
- دەچیتە ئەستەنبوڵ؟ - بەڵێ.
ڕەنگە منیش لەگەڵت بێم.
باشە. ئەگەر بتەوێت.
من ئەو کاتە دەچم پاکەت دەکەم.
گێل بکە.
یاسەمین، تۆ ماندوو دەردەکەویت. ئەگەر بتەوێت سبەی دەتوانین پێکەوە بچین.
پێویست ناکات.
بەو پێیەی ئەمشەو کان دەڕوات، منیش لەگەڵیدا دەڕۆم.
- باشە. - جانتاکەم کۆدەکەمەوە. با دواتر قسە بکەین.
پیلانی تاریک 4 ELIF EGE CETIN
چۆنیت لەوێ؟
پاریس، ١٩٩٩.
تەرمی دوو گەنجی خۆشەویست لە کارگەیەکی چیمەنتۆ دۆزرایەوە.
ئەمڕۆ یەکەم جار بوو کە تۆم بینی ئەوەندە دڵخۆش بووم.
- بەڕاستی؟ - چاوەکانت بە واتایەکی ڕەسەن دەدرەوشایەوە.
ئەمڕۆ ڕۆژێکی خۆش بوو.
- با بڵێم... - ویستم بڵێم...
- بڕۆ. - نەخێر قسەکانم پچڕاند.
ئەمڕۆ شتێک لەبارەی ئەفسانەی ئۆدیسێسەوە لەسەر ئەمفۆرا هەبوو.
هەستم بە سەیر و سەمەرە دەکرد. ئەوە یەکەم ئەفسانە بوو کە فێری بووم و لە منداڵییەوە...
دەتوانێت!
لێدانی خێرای دڵ
- خاتوو ئۆیا؟ - ببورە زوو پەیوەندی بەمەوە کرد.
تازە ماڵی ئۆمەرم بەجێهێشتووە...
تۆ کردت و مەرجەکانی هاوسەرەکەت بۆ جیابوونەوە قبوڵ کرد.
هیچ شتێکت واژۆ نەکرد، نەخێر؟
خاتوو ئۆیا با سبەی قسە بکەین و پێکەوە بڕیار بدەین.
تکایە هیچ شتێک واژۆ مەکەن.
لەوێ؟
خوا نەفرەت لێی. ئای خوایە.
ئای خوایە.
وە دەڵێت واژۆی لەسەر دەکەم.
لە ڕەفتارەکانییەوە دیار بوو، بیلگە. تۆ تێبینیت نەکرد.
تۆ کوێری کچە؟
تەنها سبەی ئاگاداری بن.
ئەوە کێیە؟
- ئەوە کێیە؟ - کێ هەیە؟
لە ماڵەکەمدا چی دەکەیت؟
ئەمە ماڵی منە.
چی ڕوودەدات؟ تۆ کێی؟
کێ هەیە؟
دەربچن یان پەیوەندی بە پۆلیسەوە دەکەم.
ماڵی منە. بڕیارە بچمە کوێ؟
لە ماڵەکەم دەربچن!
گوێم لێیە؟ قسەم لەگەڵ دەکەیت؟
لێدانی دڵ 140 BPM
گوێم لێ بوویت.
لەگەڵ کەسێک قسەت دەکرد. تۆ دڵتەنگ بوویت.
- چی؟ - مەبەستت چییە "چی"؟
تۆ شتێکی وەک "دەبوو بزانم" دەگوت.
تۆ شێت بوویت بیلگە.
تۆ بە تەواوی شێت بوویت.
باشە، ئارام بە.
ناوت بیلگە؟
ئەمەش تێدەپەڕێت. ئەمە ئێستا هەر چرکەیەک تێدەپەڕێت.
ئاگاداری دڵت بە بیلگە. ئاگاداری دڵت بە.
چی ڕوودەدات؟
بیلگە.
ئەفسانەی ئۆدیسێس
کە بیلگە.
چی ئەگەر بێتە دی؟
پاشان ئاواتەکەم هاتە دی.
ئایا تەنها ئاواتەکەم هاتە دی؟
یەک خولەک چاوەڕوان بن.
لەوێ؟
کڕینەکە پشتڕاست کراوەتەوە. با ئامادەی بکەین بۆ گەیاندن.
کەس هەیە؟
ئایا تۆ لەوێی؟
خاتوو بیلگە؟
- باشی؟ - بەڵێ من باشم. بۆچی؟
تۆ ماندوو دەردەکەویت، بۆیە...
سەرئێشەیەکی سووکم هەیە.
- ئایا هەمووان لێرەن؟ - بەڵێ. هەمووان ئامادەن.
باشە، وەرە ئەو کاتە.
ئێمە دەرمانی دژە خەمۆکی ئۆیا توزێل بەڵگەدار دەکەین و پێشنیاری نیشانەکانی سووتانی جەستە دەکەین.
- بیلگە، دەتوانی گوێت لێم بێت؟ - ئەمە دیسانەوە؟
"ئەمە دیسانەوە؟"، ڕەنگە پرسیارت هەبێت.
باشە هاوسەری پێشووی ژنەکە کوڕێکی ئاسایی نییە.
بیلگە.
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
- دژە ئۆیا توزێل-- - دەتوانی وەڵامم بدەیتەوە، تکایە؟
تەنها بێدەنگ بە!
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
بیلگە، دەتوانی بۆ یەک چرکە بێیتە دەرەوە؟
دڵنیا.
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
سەیرکە، دەزانم ماندوو بوویت، و لە وروژاندنەکەت تێدەگەم،
بەڵام پێویستت بە هەندێک پشووە.
ڕۆژەکە پشوو وەربگرە.
کاک نێدیم من باشم.
- بیلج؟ - پێموایە پێویستە درێژە بە کۆبوونەوەکەمان بدەین
چونکە دوای ئەمە لەگەڵ خاتوو ئۆیا قسە دەکەم.
- منت لەبیرە؟ من کانم. - خوا نەفرەت لێی. لە ئێستاوە بێدەنگ بە.
- کەواتە ببورە. من قسەم لەگەڵ تۆ نەدەکرد. - بیلگە.
- کەواتە ببورە. - نامەوێت بیبیستم.
ڕۆژەکە پشوو وەربگرە، باشە؟ بڕۆ، هەندێک پشوو بدە.
تکایە ئەگەر گوێتان لێم بێت وەڵام بدەنەوە.
گوێم لێتە بەڵام قسەت لەگەڵ ناکەم چونکە تۆ ڕاستەقینە نیت.
تۆ ڕاستەقینە نیت!
سەیرکردن.
دەبێت منت لەبیر بێت.
لە... ساڵی ٢٠٠٠ یەکترمان ناسی!
هەزار ساڵ بوو.
لە کوێ بوو؟
منت لەبیرە؟
خەریک بوو تیشکی ئێکسم بۆ دەکرا... قۆڵم شکا.
من خەریک بوو تیشکی ئێکسم بۆ دەکرا، تۆش کێشەیەکت لەگەڵ دڵتدا هەبوو.
- نەشتەرگەریت بۆ کراوە. - بارودۆخی من.
بەڵێ ئەمە هەمووی بەهۆی بارودۆخی منەوەیە.
تۆ منت دۆزیەوە کە خۆم حەشارداوە. ئایسکرێمت پێدام تا نەترسم.
ئایسکرێمی نیکۆ بوو.
وام لێکرد دایک و باوکم بمبەن بۆ دوکانی ئایسکرێم تا بتوانم سوپاستان بکەم.
نووسیم "سوپاس بیلگە". لەسەر دیوارەکە.
من کانم. دەبێ منت لەبیر بێت بیلگە.
سەنتەری دەروونی
ئەو شەوە ئاواتێکم کرد. لە گوێتدا چرپاندم.
وە ئاواتت بۆ چی بوو؟
ئاواتت بۆ چی بوو؟
وەرە کوڕم. ئێمە دەڕۆین.
باشە.
باش.
زەبرێکە لە بارودۆخی منەوە.
خاتوو بیلگە؟
ئەمەش بەپەلەیە.
لە دوێنێ شەوەوە گوێم لە دەنگەکانە.
دەنگەکان لە هیچ شوێنێکەوە دێن، لە کەسەوە.
بەڵێ، لەوانەیە زۆر کار بکەم. هەندێک جار ناتوانم بەشی پێویست بخەوم.
بەڵام ئەم دەنگە قسەم لەگەڵ دەکات. تەنانەت ناوی منیش دەزانێت.
لە دوێنێوە لە سەرمدا لە قسەکردن نەوەستاوە.
- تەنها کاتێک وەستا کە خواردمەوە-- - باشە، ئارام بە. تکایە دانیشن.
- داوای لێبوردن دەکەم خاتوو زەینەپ. - کێشە نیە.
لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
ئایا لەم دواییانەدا شتێکی سەیر و ناڕەحەتکەر بەسەرتدا هاتووە؟
نەخێر.
هەندێک جار، لەوانەیە تووشی ئەم شتانە بیت کاتێک سترێست هەیە.
بەهەر حاڵ هەندێک دەرمانت پێ دەدەم.
دڵنیابە، تکایە بیکە.
بەڵام ئەمە ڕەنگە کەمێک خەواڵوویت لێبکەوێتەوە.
ئەگەر نیشانەکانت باشتر نەبوون، لەوانەیە پێویست بکات ڕەوانەی نەخۆشخانەت بکەم.
دوکانی ئایسکرێمی مێژوویی نیکۆ
پوور نیکۆ گەیاندنی ئایسکرێم
لێرەدا تۆ. بەهیوای ڕۆژێکی شاد.
سڵاو، بەخێر بێن.
- سڵاو. حەز دەکەم هەندێک ئایسکرێم بەدەست بهێنم. - دڵنیا.
- گێلاس و لیمۆ، چوار سکۆپ. - باشە.
سوپاس بۆ تۆ، بیلج
داواکاریەکەت ئامادەیە.
کێ ئەمەی لێرە نووسیوە؟
لەسەری نووسراوە "سوپاس بیلگە".
ببورن نازانم.
نزیکەی ٣٠ ساڵە خەڵک لەسەر ئەو دیوارە دەنووسن.
ڕاستە، ئەوە پرسیارێکی گەمژانە بوو. ئاخر من تاکە بیلگە نیم.
کاک نیکۆ وێنەیەکی هەیە لەگەڵ هەر منداڵێک کە لەسەر ئەم دیوارانە نووسیویەتی. لەوانەیە بزانێت.
- وە کاک نیکۆ لە کوێیە؟ - سبەی لێرە دەبێت.
لێرەدا تۆ.
- سوپاس. - سەرچاو. چێژوەرگرتن.
دەتوانێت.
دەتوانی، تۆ لەوێیت؟
وابزانم هیچ بژاردەیەکم نییە جگە لە باوەڕکردن.
وەرە ئێستا، قسەم لەگەڵ بکە.
کەواتە، ئەمڕۆ لە ئۆفیسەکەدا چی ڕوویدا؟
ئایا خاتوو ئۆیا قەناعەتی پێکرابوو؟
ئای بەڵێ. خاتوو سینەم ئاگاداری ئەوە بوو.
چۆنیت خاتوو بیلگە؟ هەست بە باشتر بوون دەکەیت؟
- بیلج؟ - دەتوانێت.
بڕیار بوو تەلەفۆن بۆ هاوڕێکەم کان بکەم.
- دەتوانی، تۆ لەوێیت؟ - من لێرەم.
باشە، لانیکەم ئێستا بە ناوی خۆم بانگم دەکەیت. ئەوە سەرەتایەکە.
چوومە ئەو ئایسکرێمە دوکانە.
گوێم لێ بوو. مەبەستم ئەوەیە کە ئەوە دەزانم، دەتوانم گوێم لێت بێت.
بۆ ئەو کاتە وەڵامت نەدایەوە؟
- پەیامی سەر دیوارەکەت بینی؟ - بەڵێ، منیش کردم.
بەڵێ. تەنانەت وێنەیەکی تۆم بینی کە بچووک بوویت.
ئێستا منت لەبیرە؟
نەخێر.
با یەکتر ببینین، کان.
باشە، من ئەگەری ئەوە قبوڵ دەکەم کە تۆ ڕاستەقینە بیت،
بەڵام پێویستە لەوە تێبگەم کە لێرە چی ڕوودەدات.
کەواتە با یەکتر ببینین و قسە بکەین.
ناتوانین یەکتر ببینین بیلگە.
بۆچی نا؟
ئێستا لە نەخۆشخانەم، سەردانی هاوڕێیەکم دەکەم کە ڕووداوی ئۆتۆمبێلی هەبووە.
دەبێت لێرە بمێنمەوە.
سوپاس بۆ درۆی ئاسایی نەخۆشخانە.
درۆ ناکەم، بەڵام ئەوە تاکە هۆکار نییە...
پێم وایە باشترە ئەگەر بەردەوام نەبیت لە هەڵکەندنی ئەم بابەتە.
هەردووکمان بەم شتەدا تێدەپەڕین،
و لەبری ئەوەی هەوڵبدەیت لێی تێبگەیت، خۆت لە من بەدوور دەگریت؟
من خۆم لێت بەدوور ناگرم، بەڵام با تەنها بڵێین هۆکارەکانی خۆمم هەیە.
هۆکار چییە؟
چییە؟ من مافی ئەوەم هەیە تێبگەم چیمان بەسەر دێت.
کەواتە با تەنها یەکتر ببینین.
با ئەو کاتە ئەمەتان پێ بڵێم.
من تێگەیشتم کە هەندێک موعجیزە ئەوەندە جوان نین کاتێک لە ڕاستیدا ڕوودەدەن.
پێم وایە باشترە لە ژیانت دەربچم.
لە ژیانم دەربچم؟ تۆ هەرگیز لە پلەی یەکەمدا نەچوویتە ناو ژیانمەوە.
م. نێدیم
ئاگاداربە بیلگە.
دەتوانم، تکایە، با تەنها یەکتر ببینین و باسی ئەم بابەتە بکەین. تکایە.
دەتوانم، من قسەت لەگەڵ دەکەم...
دەتوانی، دەتوانی وەڵامم بدەیتەوە؟
خاتوو بیلگە، تۆ زۆر کار دەکەیت.
تەنانەت لە کاتی پشووەکان و دوای دەوامیش.
ڕەنگە کەمێک ژیانت بژیت هەندێک سوودت هەبێت.
ڕەنگە ئەگەر هەندێک هاوڕێت هەبوایە یان خۆشەویستێکی کوڕی ڕاستەقینە یان شتێک. مەبەستم…
مەبەستت لە "ڕاستەقینە" چییە؟
مەبەستم…
ئەگەر لە ڕاستیدا خۆشەویستێکی کوڕ یان هاوڕێیەکت هەبوو.
ئاوریشم،
من هاوڕێی تۆ نیم، بۆیە پێویست بە ئامۆژگارییەکان ناکات.
داوای لێبووردن دەکەم.
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم. تۆ ڕاست دەکەیت.
گرنگ نییە ڕاست دەکەم یان نا. بەڕاستی من نایزانم.
ئەگەر دەڵێیت لە دەرەوەی کار ژیانم نییە...
تۆ ڕاست دەکەیت، من نا.
چونکە من نازانم چۆن بە هیچ شێوەیەک بژیم.
ئەگەر دەڵێیت هەستەکانم بۆ خۆم دەهێڵمەوە، ئەوەش ڕاستە.
چونکە لە کاتێکدا منداڵانی تر گەورە دەبن و خۆیان لەگەڵ ژیاندا دەگونجێنن،
گەورە بووم و هەوڵم دەدا لە مردن دوور بکەومەتەوە، پێم وابوو دڵم دەوستێت.
وە هیچ شتێکی خۆش لە منداڵیمدا نەبوو.
هەمیشە پەیوەندی بە وازهێنانەوە بوو.
نەمدەتوانی وابەستەی ئەو شتانە بم کە خۆشم دەویست
چونکە هەمیشە دەبوو وازیان لێبهێنم.
نەمدەتوانی لەگەڵ باشترین هاوڕێکانم لە پارکە دڵخوازەکەمدا ڕابکەم.
تەنانەت جگەرەیەکم هەیە کە ناتوانم داگیرسێنم!
جگەرەیەکم هەیە ناتوانم داگیرسێنم!
بەڵێ ئەمە تەنیایی کردم!
ئەوەندە تەنیا بووم کە هاوڕێیەکی خەیاڵیم دروست کرد.
بەسە بۆ ئەمڕۆ. من ئاگاداری باقیەکەی دەبم.
خاتوو بیلگە، من...
شەوتان باش خاتوو بیلگە.
سڵاو.
تۆ بوویت--
بۆچی سەرت سوڕماوە؟
ویستم لێت بپرسم ئایا حەز دەکەیت کۆببیتەوە؟
دڵنیا. لەوێ دەتبینمەوە.
کەواتە، هیچی تر بە مێشکتدا نەڕۆیشت؟
مەبەستم ئەوەیە هەمیشە گوێ لە لۆژیک دەگرم کاتێک بڕیار دەدەم لە ژیاندا.
سوپاس.
بۆیە پەشیمان نەبوومەوە.
یەک تۆز نییە؟ مەبەستم ئەوەیە هیچ شتێک بە مێشکتدا نەڕۆیشت؟
باشە.
لە ڕاستیدا شتێک کرد.
دادگای باڵای تاوان.
وەک تۆ.
ئەوە خۆشە. کەواتە، بۆچی نەتکرد؟
پێم وابوو دڵم ناتوانێت هاوسەنگ بێت لەگەڵیدا.
وای!
شتگەلێکی سەرنجڕاکێش لە کتێبێکی داخراوەوە.
من لە ڕاستیدا کتێبێکی داخراو نیم.
ئایا من لە یەکێک دەچم؟
چی؟ ئایا بەجدی ئەوەم لێ دەپرسن؟
بێگومان تۆ کتێبێکی داخراویت. تۆ کتێبێکی تەواو داخراویت.
بەڵام ئەوەش دەزانم کە تۆ ئەو ژنە ساردە نیت کە پێدەچێت بیت.
سارد؟
لە دەرەوە نازانم لە چی دەچم.
جوانە، مەبەستم ئەوەیە. تۆ ژنێکی زۆر جوانیت.
کەمێک ساردی، کاریگەر،
و ژنێک کە دەزانێت چۆن ئەوەی دەیەوێت بەدەستی بهێنێت.
هەروەک چۆن ئەمشەو چۆن بەدەستم هێنا.
یارییەکەت دەبینم بیلگە.
یاری؟
- تێناگەم. - بەڕاستی؟
چەند مانگێک پشتگوێت خستم، ئێستاش لە ناخەوە بانگم دەکەیت.
وە لێرەین، پێکەوە نان دەخۆین.
من هیچ یارییەک ناکەم.
بەجدی من نیم. من--
پێم وابوو چاتێک دەکەین، وەک خەڵکی ئاسایی.
- بیرم لەوە نەدەکردەوە-- - باشە سەیرکە، من چەپڵە لێم.
بەڵام دەتوانم گرەنتی ئەوەتان پێ بدەم کە کاتەکانمان پێکەوە هەرگیز ئاسایی نابێت.
تەنها چێژ لە سواربوونەکە وەربگرە.
من لەسەر سوکانەکەم.
تۆ لەسەر سوکانەکەی؟
ئایا تۆ کەمێک کۆنتڕۆڵی فرێکیت؟
هەر وەک تۆ.
ڕێک هەر بۆیە سەرنجم بۆ لای تۆ ڕادەکێشم.
ئێمە زۆر لەیەک دەچن.
پێویستە بچمە ئاودەست.
بێگومان.
بەروارەکەت بە باشی دەڕوات، من پێشبینی دەکەم.
لەناکاو بێدەنگ بوویت.
کەواتە، ئێستا قسە دەکەیت؟
تۆ ڕاست دەکەیت.
نەمتوانی خۆم بپارێزم.
ببوورە. بەردەوام بە لەسەر ڕێکەوتەکەت. تۆ کارێکی نایاب دەکەیت.
دەزانی من ناتوانم.
نەخێر، پێموایە ئێوە دوو کەس بە باشی دەڕۆن.
بەڵام هەوڵبدە باسی شتە تایبەتەکان نەکەیت. دەتوانم بیبیستم.
شتە تایبەتەکان؟
دەتوانیت، ئەگەر ئەوەندە گرنگیت پێدەدەیت، بۆچی من نابینیت؟
وەرە تەنها چاوم پێ بکەوێت.
من قسەت لەگەڵ دەکەم.
دەتوانێت، پێت دەڵێم...
باشە.
تۆ ڕاست دەکەیت. من باشم.
شتە تایبەتەکان، ها؟
بوەستە، ئێمە لەسەر شەقامین.
دەتەوێت ماچم بکەیت؟
نەخێر.
دانان.
دەتەوێت ڕاستەوخۆ بچیتەوە ماڵەوە؟
بەس. ئەم شتە زۆر تایبەتە.
ڕەنگە.
هەر لەوێ. شەقامی ڤوسلات، ژمارە ٣٧. بەڵێ. خەریکە لەوێ بین. سەبر بگرە.
باشە.
سەبر بگرە.
بیلگە. دەتوانی گوێم لێ بێت؟
بیلگە؟
شەقامی KİREÇCİ
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
بیلگە. باشە با قسە بکەین.
بیلگە، تکایە. من سواڵت لێدەکەم.
هەر بەو شێوەیە.
دەتوانی گوێم لێ بێت؟ لە کوێیت؟
لە کوێ دەبووم؟ من لە ماڵەوەم.
- ئایا ئەوە خۆش بوو؟ نەتوانینی گەیشتن بە من؟ - بەڵێ مەبەستم ئەوەیە نەخێر.
بێگومان وا نەبوو.
نابیستم کەسی بەرامبەر چی دەڵێت. سەیرە.
دانان…
تکایە ئەمەم لەگەڵ مەکەن.
باشە.
باشە من بێدەنگ دەبم.
ئیرەیی دەبەیت؟
ئایا تۆ منداڵی؟ باشە هەرچیت بوێت بیکە، بەڵام گوێم لێتە.
نازانم بۆچی کردوومە. بەدوای هەندێک وروژاندندا دەگەڕام.
ئەمە وروژاندنێکی زۆرە.
ئایا پێویستە کەمێک ئارام بین؟
هەوڵ دەدەم. من بۆ ئەوە ڕاهێنراوم.
- دەتوانم شتێکت لێ بپرسم؟ - بەردەوام بە.
گوێم لێیە.
ئایا ئەو کابرایە لەگەڵتدایە؟ مێتێ لە کوێیە؟
کە چوومەوە سەر مێزەکە، ئەو لەوێ نەبوو.
بە تەلەفۆن قسەی دەکرد.
نامەم بۆ نارد و گوتم دەبێت ئاگاداری شتێک بم.
- ئەوە ڕادەی پەیوەندی کۆمەڵایەتی منە. -چاوەڕوان بە، ناونیشانێکت دا.
تۆ وتت ڤوسلات ژمارە ٣٧. دەبوو بزانم.
بەڵێ، دەبوو هەتبێت.
کەواتە، تۆ دێیت، هاوڕێ تەلەپاتیکەکەم؟
لە کوێیت؟
لە هیچ شوێنێک.
چوومە دەرەوە بۆ ئەوەی هەوایەک وەربگرم.
چاوەکانتم لەبیرە لەو شەوی سەری ساڵەوە.
زۆر جوان بوون. دڵنیام هێشتا بەو شێوەیە سەیر دەکەن.
بەزۆری ئەوە فایلەکانی سەر کەیسەکانمە کە دەگەنە چێژوەرگرتن لە چاوەکانم.
دەترسم بەم زووانە کوێر بم.
من وا بیرناکەمەوە.
ڕەنگە تۆ ئەو کەسە بیت کە بڕیارە ڕێگام پیشان بدەیت.
هەر وەک لەو حیکایەتەدا، بە چاوەکانت.
تەنانەت ناتوانم ڕێگای خۆم نیشان بدەم. چۆن نیشانت بدەم؟
جگە لەوەش پێشتر ڕێگا و ناونیشانەکە دەزانیت.
کەی یەکتر دەبینین؟
نازانم.
ئاواتەکەم لەبیرە؟
دیارە ئاواتی تۆ ئەوە بوو کە بتوانیت قسەم لەگەڵ بکەیت.
بەڵێ، بەڵام بە تەواوی نا.
چی بوو؟ ئاواتت چی بوو کان؟
بیلگە.
دەتوانێت.
تۆ وتت "تەلەپاتی"، ڕاستە؟
- بەڵێ. - ئایا دەزانی تەلەپاتی واتای چییە؟
مەبەستم ئەوەیە "تەلە"؟
مانای چییە؟
بە لاتینی بە واتای "دوور" دێت.
وە "pate" بە واتای "هەستکردن" دێت. وەک هەستکردن لە دوورەوە.
تەلەفزیۆن. تەلەفۆن. تەلەسکۆپ. تەلەپاتی.
بە تەواوی.
هەر وەک ئێمە.
بەڵێ. ئەوە ڕاستە.
لە دوورەوە.
ئەو مەودایە کورت دەکەمەوە.
ئەم نهێنییە چارەسەر دەکەم.
دەتەوێت من ببینیت؟
مەبەستم ئەوەیە تۆ ناتەوێت گوێم لێ بێت، بەڵام دەتەوێت بمبینیت.
تەنانەت ئەگەر منیش بدۆزیتەوە... تەنانەت دڵنیام نییە کە دەبێ بیدۆزیتەوە یان نا.
بە دڵنیاییەوە دەتوانم تۆ بدۆزمەوە.
وە منیش دەیکەم.
بە دڵنیاییەوە دەتدۆزمەوە، کان.
دوکانی ئایسکرێمی مێژوویی نیکۆ
ببورن، ویستم شتێکت لێ بپرسم.
سەرەتا بەیانیتان باش خانمی جوان.
- ڕاست؟ - تۆ ڕاست دەکەیت. بەیانی باش.
ئێستا، بڕۆ پێشەوە، من گوێم لێیە.
لەوێدا نووسراوە "سوپاس بیلگە". پێم وایە ئەو منداڵەی لە وێنەکەدا دیارە نووسیویەتی.
ئایا دەیناسیت؟
بێگومان منیش دەیکەم. دەتوانێ ئەوە نووسیوە. ئەو باشترین کڕیاری منە.
بەڵێ، کان.
تا ئێستا نەمتوانیوە بگەمە دەستی. هاوڕێی منداڵیم بوو.
ئەوە بە تەواوی ئاساییە، خانمە جوانەکە.
- بۆچی؟ - تازە لە هەڵکەندنێک گەڕاوەتەوە.
- هەڵکەندنێک؟ - جان شوێنەوارناسە.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر گەڕایەوە، بەڵام تا ئێستا نەوستاوە.
دوو ڕۆژ لەمەوبەر بە شێوەی ئۆنلاین داواکارییەکی کردووە.
- بەڕاستی؟ - گێلاس و لیمۆ.
- ئایسکرێمی دڵخوازەکەی. - مەزن.
پاشان، دەتوانم داوای... ناونیشانەکەی بکەم؟
دروست نابێت ناونیشانی کڕیارێک بدەیت.
- ناوت چیە؟ - من بیلگەم. بیلگە تانیل.
- پێی دەڵێم تۆ وەستایت. - سوپاس.
- بەهیوای ڕۆژێکی شاد. - بەهیوای ڕۆژێکی شاد.
بیلج...
- سڵاو. - سڵاو.
پێویستم بە ناونیشانێکە لە یەکێک لە داواکارییەکانی دوو ڕۆژ لەمەوبەر.
- کام فەرمان؟ -کان، شوێنەوارناسەکە.
نەگونجاو.
ئەگەر ناونیشانی کانم پێ بدەیت، تۆمارێکی ڤینێل تراش میتالت بۆ دەنێرم.
تۆمارێکی ڤینێل؟ کام تۆماری تراش میتال؟
- نزیکبوونەوەی تاریکی. - نزیکبوونەوەی تاریکی.
پاشان، بینووسە.
سوپاس بۆ تۆ کە ناونیشانی کانت پێدام.
شەقامی کیرێچچی، ساریەر
تۆم دۆزیەوە، کان.
شەقامی KİREÇCİ
سڵاو. بەدوای کەسێکدا دەگەڕێیت؟
من بەدوای کاندا دەگەڕێم. تا ئێستا نەمتوانیوە بگەمە دەستی.
ئایا تۆ لە هەڵکەندنەکەوەیت؟
بەڵێ من لە هەڵکۆڵینەکەوەم.
لەگەڵ هاوڕێکەی لە نەخۆشخانەی یۆنانی کۆنە.
بەڵێ باسی هاوڕێکەی کرد کە لە نەخۆشخانەیە.
نەخۆشخانەی یۆنانی کۆن.
سوپاس.
دایکی کۆچی دوایی کرد.
باوکی لە ئینگلتەرا دەژی، بەڵام نەمانتوانی دەستی پێ بگەین.
پۆلیس چاوەڕێی ئەوە دەکات کە لە خەو هەڵسێت.
سڵاو.
بە دوای هاوڕێکەمدا دەگەڕێم. ئەو شوێنەوارناسە. کاک کان.
سەردانی هاوڕێیەکی دەکات. هاتم بۆ بینینی ئەوان. ئەوان چاوەڕوانی منن.
- ئەوە خاتوو یاسەمینە؟ - بەڵێ یاسەمین.
- دەتوانم زانیارییە کەسییەکانی تۆم هەبێت؟ - دڵنیا. کارتەکەم بۆت بەجێدەهێڵم.
لێرەدا زانیاری شەخسی خۆم دەخەینە ڕوو. نابێت بە چاوەڕوانی بیانهێڵمەوە.
- ئایا بەم شێوەیە؟ - بەڵێ. ژووری ژمارە ٢٣.
ژووری ژمارە ٢٣.
تۆم دۆزیەوە، کان.
سڵاو، کان.
بەدوای کێدا دەگەڕێیت؟
چۆنە؟
پزیشکەکان وتیان باشتر دەبێت. ئایا تۆ خزمی ئەویت؟
من هاوڕێی کاک جانم.
- دەتوانی پێم بڵێی لە کوێیە؟ -لە ژووری تەنیشتمان، پشوودان.
سوپاس.
تۆم دۆزیەوە.
بەم شێوەیە لە منداڵیدا یەکترمان ناسی.
من خۆم شاردبوومەوە و تۆ منت دۆزیەوە.
چونکە ویستم باوەڕت پێ بکەم.
ئێستا باوەڕم پێدەکەن؟
ئایا من ڕاستەقینە؟
چۆن ئەوەمان کرد؟
ئەم شتە. چۆن توانیمان بیکەین؟
ئەستێرەیەکی تەقەکردن.
من تێناگەم.
- ئارام بگرە. - تۆ…
بیلگە، هەناسە بدە. ئارام بگرن.
ئایا تۆ باشیت؟
شاجوان تۆ باشیت؟
چاوەڕوان بە. چی دەکەیت؟
دایکەندنی! شاجوان تۆ چی دەکەیت؟
شاجوان بۆ کوێ دەچیت؟
شاجوان، بوەستە! بیرکردن!
دەتوانێت.
دەتوانێت، لە خەو هەڵسە.
دەتوانێت!
بەئاگا وەرە. شتێک بڵێ.
دەکرێت، قسەم لەگەڵ بکە.
دەکرێت، تۆ تەنها خولەکێک پێش ئێستا لێرە بوویت. قسەم لەگەڵ بکە. ئایا شێت دەبم؟
دەتوانێت، شتێک بڵێ.
- دەتوانێ، لە خەو هەڵسە! - شاجوان ئارام بە!
- نەخێر! قسەی لەگەڵ دەکردم! - تکایە.
- ئەو لێرە بوو! - لەو کاتەوەی گەیشتووە خەوتووە.
- ئەو لێرە بوو. قسەی لەگەڵ دەکردم! - ئارام بگرە.
- لە خەو هەڵسە، دەتوانی! بەئاگا وەرە! - تکایە، ئارام بە.
- تکایە بڕۆن. - ئەو لێرە بوو!
- دەتوانێ، شتێک بڵێ. - تکایە.
- شاجوان تکایە. - شتێک بڵێ!
- من شێت نیم! دەتوانێت، شتێک بڵێ! - تکایە.
- شتێک بڵێ! - بیرکردن.
- من شێت نیم! بەئاگا وەرە! - باشە.
ژووری ICU 24
ئەوە وەرمەگرە.
هەوڵ دەدەیت شێتم بکەیت؟
هەوڵ دەدەیت شێتم بکەیت؟ چۆن هاتیتە ژوورەوە؟
- بیلگە، هیچ کێشەیەکی نییە. - لێرە دەربچن!
لە ماڵەکەم دەربچن.
بیلگە.
- ببورە تکایە. - واز لە شوێنکەوتنم بێنە. دەربچن.
ئارام بگرن.
- واز لە شوێنکەوتنم بێنە. - دەزانم.
- واز لە شوێنکەوتنم بێنە. - گوێگرتن.
سەیرکە، دەزانم ئەمە هیچ مانایەکی نییە. بۆ منیش قورسە.
خەریکە عەقڵم لەدەست دەدەم. شێت دەبم.
- بەڕاستی شێت دەبم. - تۆ نیت.
- تکایە، گوێ بگرە. - نەخێر! لێی نزیکتر مەبە!
ئارام بگرن.
سەیرکە من ئەمە ناکەم. منیش نازانم چی ڕوودەدات.
باشە؟ مەترسە.
من لە تۆ ناترسم کان.
ئایا ئەمە هۆکارێکە کە نەتویستووە من بناسیت؟
تۆ کێی؟ تۆ…
- تۆ چیت؟ - نازانم!
نازانم زیندووم یان مردووم!
من دەتوانم!
داوای لێبووردن دەکەم.
باشە من ئارام دەبمەوە. با هەردووکمان ئارام بین.
ئایا تۆ باشیت؟
دەزانم تۆ دڵێکی ناسکت هەیە.
من باشم.
من باشم. سوپاس.
- بیلگە، هەوڵ دەدەم ڕوونی بکەمەوە. - چیمان بەسەر دێت؟
هەموو ئەمانە چییە، کان؟ خەریکە عەقڵم لەدەست دەدەم. من ناکەم...
هەناسە. ئارام بگرن. ڕوونی دەکەمەوە.
هەوڵ دەدەم ئەوەی تێگەیشتم ڕوونی بکەمەوە. هەر بۆیە هاتم.
قسەی بێمانا. ئەمە شتێکی بێمانای تەواو و بێمانایە.
هەموو ئەو شتانەی کە پێت وتم... ئەمە... تۆ...
ئۆدیسێس... هیچ مانایەکی نییە.
- من لە چیرۆکە ئەفسانەییەکەتدا ناژیم، جان. - بەڵام من لە هی تۆدا دەژیم.
ئێوە ئێمەتان خستۆتە ناو ئەمەوە، ئێستاش بە قسەی بێمانا ناوی دەبەن.
بۆ یەکەمجار ئەم چیرۆکەت بۆ گێڕامەوە.
تۆ لە شەوی سەری ساڵدا چیرۆکەکەت بۆ گێڕامەوە. کتێبەکەت پێدام.
- پاشان ژیانم بە تەواوی گۆڕا. - هێشتا باسی کتێبێک دەکەیت.
ئێستا لێی تێگەیشتم.
من نەمدەویست بەم شێوەیە کۆتایی پێبێت.
ئەوەی لە هەڵکەندنەکەدا دۆزیمەتەوە...
ئەمفۆرا بەنرخترین شوێنەوار بوو کە دۆزیومەتەوە،
و ڕێگەم پێدەدەم بیدزن، لەگەڵ ژیانمدا.
بێگومان.
لە خۆمم دەپرسی: بۆچی ئەم کابرایە دوای منە؟
تۆ لە شوێنی گونجاودایت. منیش دەچوومە لای پارێزەرێک.
- بەڵێ؟ - بەڵێ.
بەڵام ئەوە هۆکارەکە نییە.
جگە لە تۆ ناتوانم لەگەڵ کەسی تر قسە بکەم. کەس ناتوانێ گوێم لێ بگرێت.
چونکە ئاواتم بۆ تۆ بوو.
بەڕاستی ئاواتت بۆ چی بوو؟
ئاواتت چی بوو؟
بەڕاستی بیرت نییە؟
هەموو گەردوون بیری هاتەوە، بەڵام تۆ هێشتا بیری ناکەیتەوە، وانییە؟
ئاواتت چی بوو؟
"ئەگەر ڕۆژێک بمرم...
ئەگەر ڕۆژێک ببمە ئەستێرە...
ئاواتەخوازم ئەم کچە بمدۆزێتەوە و ڕێگام پیشان بدات" وتم.
من منداڵ بووم.
ئەگەر بڕیارە ڕۆژێک بمری، بۆ هاتیتە ناو ژیانمەوە؟
بۆ شێتم دەکەیت؟ بۆچی وا لە من دەکەیت ڕابێ بەم شتە؟
من بە تەنیا بە تەواوی دڵخۆش بووم، بە تەنیایی خۆم.
تەنها ئەو کاتە بمرە.
هەرچیت دەوێت بیکە. تەنها بمرە.
ئەگەر بمزانیبا دەبیتە ئەم، هەرگیز ئەو ئاواتەم نەدەکرد.
نیگەران مەبە.
دەربچن.
دەربچن. بۆ هەر کوێیەک دەڕۆیت، هەرچۆنێک بچیت، تەنها بڕۆ! بڕۆ!
دوکانی ئایسکرێمی مێژوویی نیکۆ
چی دەکەیت؟
بۆچی بەردەوام ئایسکرێم داوا دەکەیت؟
بۆچی خۆت ئەشکەنجە دەدەیت؟
ئەگەر بهاتایە ماڵەوە ئەم ئایسکرێمەی داوا دەکرد.
تیۆ، باشە کوڕم. وەستان.
دانیشتن.
هەستان.
پاڵ بکەوە.
لەوێ.
ڕۆڵ بکە بەسەریدا.
تۆ خواردنت پێ نەدا؟ چی بەسەر ئەودا هاتووە؟
منیش ئەوەم کرد.
ڕەنگە تەنها بیەوێت یاری بکات.
لەوێ.
دەبێ ئەو کان ون بووبێت.
دەتەوێت ڕۆڵ بگێڕیت؟
ڕۆڵ بگێڕە کوڕم.
لەوێ.
ئەگەر کان لە دەوروبەری نەبێت ئەو کارە ناکات.
دێتەوە ماڵەوە، ڕاستە کوڕم؟ باوکم دێتەوە ماڵەوە.
من ڕاست لێرەم باوکە.
دوکانی ئایسکرێمی مێژوویی نیکۆ
داواکاری هاتوو - BILGE TANIL LEMON - ئایسکرێمی گێلاس
سوپاس.
بۆ BILGE
بیلجی بەڕێز، ساڵی نوێتان پیرۆز بێت.
ئەو ئایسکرێمەم زۆر خۆشدەویست کە پێتدام، بۆیە لە دەستکێشەکەوە دوکانەکەم دۆزیەوە.
ئێستا، منیش تامی گێلاس و لیمۆ دەخۆم.
بیلجی بەڕێز، ساڵی نوێتان پیرۆز بێت.
ئێستا لە پۆلی سێیەمم. چی دەربارەی تۆ؟
لە پۆلی تورکیەکەماندا، ئەرکێکم لەسەر چیرۆکە ئەفسانەییەکان ئەنجامدا.
هیوادارم بێن بۆ ئایسکرێمفرۆشەکە و پۆستکارتەکانم وەربگرن.
ئەگەر تۆ بێیت دەتوانین هاوڕێ بین.
بیلگەی بەڕێز، ئێستا لە پۆلی سێیەمم. چی دەربارەی تۆ؟
پۆلی چوارەم ئەوەندە بێزارکەر و بێزارکەر.
من لە پۆلی پێنجەم... ترسام...
نازانم لە کوێیت، وە نایەیت بۆ ئایسکرێمفرۆشەکە،
بۆیە هەموو پۆستکارتەکان بۆ پوور نیکۆ بەجێدەهێڵم.
ئایا هێشتا باوەڕت بە چیرۆکی ئەفسانەیی و موعجیزە هەیە؟
خاتوو لەیلا.
چۆنی؟
چۆن دەتوانم بم؟
داوای لێبووردن دەکەم. چەند ڕۆژی ڕابردوو نەمتوانی سەردانی بکەم.
چۆن دەتوانێت دەکات؟
هەمان شت. هیچ گۆڕانکارییەک نییە.
سوپاس بۆ گوڵەکان.
یاسەمین لە ICU دەرچووە. ئایا ئەوت بینیوە؟
منیش ئەوەم کرد. خەریک بوو بیبەم بۆ سەیران.
دەتوانێت.
ئەوە منم.
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
داوای لێبووردن دەکەم.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
من لە منداڵییەوە نەچوومەتە ئەو ئایسکرێمە دوکانە.
لە ڕاستیدا تا تۆ پێت نەگوتم تەنانەت لەو بارەیەوە نەمدەزانی.
خۆزگە بەردەوام بوومایە لە خواردنی ئایسکرێم، کان.
خۆزگە بەردەوام بوومایە لە باوەڕبوون بە چیرۆک و موعجیزە.
ڕەنگە زووتر یەکتر ببینین.
داوای لێبووردن دەکەم.
دەتوانێت.
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
تکایە وازمان لێ مەهێنن.
سەیرکە نزیکە سەری ساڵ.
دەتوانین پێکەوە ئاهەنگ بگێڕین.
ڕەنگە بتوانین پێکەوە درەختی سەری ساڵ بڕازێنینەوە.
ڕەنگە تەنانەت بتوانین گەشتێکی ڕێگاوبانیش بکەین.
دەتوانیت بمبەیت بۆ ئاسۆس.
تکایە وەڵامم بدەنەوە.
داوای لێبووردن دەکەم.
تکایە.
هەموو شتێکم بە پۆلیس گوت ئیرێن.
هیچ شتێکم لەبیر نییە دەربارەی ڕووداوەکە،
یان ئەو پیاوەی کە ئەمفۆرای دزیوە. هەمووی ئەوەندە خێرا ڕوویدا.
خۆزگە گوێت لە قسەکانم دەگرت. دەمانتوانی پێکەوە بێینە ئەستەنبوڵ.
من ویستم لەگەڵ کان بێم. ویستم کات لەگەڵیدا بەسەر بەرم.
وەک ئەوەی ئەوە هەر شتێک بگۆڕێت.
هەرچۆنێک بێت. ئێستا هەموو شتێک کۆتایی هاتووە.
لەگەڵ کۆمپانیاکە قسەم کرد.
ئەوان پارەی گەشتەکەت بۆ ئینگلتەرا و هەموو خەرجییەکانی تر دەدەن.
من پلانم نییە بچمە هیچ شوێنێک تا کان لە خەو هەڵدەستێت.
هیچ شتێک کۆتایی نەهاتووە، ئیرێن.
یاسەمین، هەموومان دڵتەنگین،
بەڵام پزیشکەکان دەست دەکەن بە وازهێنان لە هیوا لەسەر کان.
هەروەها پێویستە لەگەڵ بیرۆکەکە ڕابێیت.
جگە لەوەش هەواڵێکی ناخۆشی تریش هەیە.
دەردەکەوێت کە جان پەیوەندی بەو کەسانەوە هەبووە کە گوڵدانەکەیان دزیوە.
کان یارمەتیان دا لە دزینی گوڵدانەکە.
ئەمە فەسادە.
لە کاتی هەڵکەندنێکدا کە ئەم کۆمپانیایە سپۆنسەری کردبوو، ئەمفۆرایەک دزرا.
لێکۆڵینەوەیەک بە نهێنی ئەنجام دەدرێت.
من دەمەوێت لێکۆڵینەوە لە ئێرن یاڤەر بەرپرسی هەڵکەندنەکە بکەیت.
هەروەها لێکۆڵینەوە لە کۆمپانیاکە بکە.
بزانە پێشتر لە سایتەکەدا شتێکی لەم شێوەیە ڕوویداوە یان نا.
نازانم، کەسانی ونبوو، ئۆتۆمبێلی ونبوو. هەموو شتێک، ئیپێک.
تێگەیشتم، خاتوو بیلگە.
بەڵام ئایا بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی کە دادگاییکردنەکە بەم زووانە ڕوودەدات، دۆسیەیەکی نوێتان وەرگرتووە؟
جگە لەوەش تێناگەم کێ لێرە جیا دەبێتەوە.
هیچ کەس.
زیاتر وەک کەیسێک بۆ پارێزەری تاوانکاری بیری لێبکەرەوە.
- باشە. - با لەگەڵ ئەوەدا بڕۆین.
باشە ئەو کاتە دەتبینم.
بەهای گوڵدانەکە بە ١٠ ملیۆن دۆلار مەزەندە دەکرێت.
بەگوێرەی زانیارییەکانی پۆلیس، […]
شوێنەوارناس جان تارون پەیوەندی بەو تۆمەتبارەیەوە هەیە کە گوڵدانەکەی دزیوە.
پێش ئەوەی بڕوات، نامەیەکی کورتی نارد
پێی بڵێت وریا بێت و زیان بەو ژنە نەگەیەنێت کە لەگەڵیدا سەفەر دەکات.
ئەگەر تۆمەتبارەکە نامەیەکی پێگەیشت،
ڕووداوەکە بەشێک نەبوو لە پلانەکە.
پلانەکە بریتی بوو لە دزینی گوڵدانەکە.
بە نهێنی مۆبایلەکەیان برد بۆ ئەوەی دەقەکە بنێرن.
دەبێ کەسێکی سایتەکە بووبێت.
پێت وایە کان تارون بێتاوان بێت؟
من وا بیرناکەمەوە، دەزانم.
هیچ شتێکی تر؟
جگە لە مۆبایلی جان و یاسەمین، مۆبایلی سێیەمیش دۆزرایەوە.
ئەو ژمارەیە بوو کە جان نامەکەی بۆ ناردبوو.
بەڵام مۆبایلێکی دزراو بوو. هیچ شتێکی بەسوودیان نەدۆزیەوە.
بێگومان.
ئەو کابرایەی کە گوڵدانەکەی دزی لە ترس و دڵەڕاوکێی ئەو ساتەدا مۆبایلەکەی خستە خوارەوە.
بەو پێیەی ئەوەندە چەقۆکێش بوو، دەبێ پیاوێک بێت.
بەڵێ، ئەو پیاوە. ئایا ئەم ژمارەیە بوو؟
بەڵێ، ئەوە ئەو یەکە.
ناتوانرێت ناسنامەکە پشتڕاست بکرێتەوە، پۆلیسیش ناتوانێت لێکۆڵینەوەکە بەردەوام بێت
چونکە یاسەمین ویلیامز هیچ زانیارییەکی بەسوودی نەخستووەتەڕوو.
کان لە کۆمادایە. تا ئێستا ڕوون نییە کە لە خەو هەڵدەستێت یان نا.
ئەویش دەیکات.
موکلەکەت لە کام لایەنە؟
ئەو لە دۆخێکی نادیاردایە.
ئایا هیچی تر هەیە؟
وەک داواکاریت کرد، فایلەکانیشم پشکنی سەبارەت بە شوێنی هەڵکەندنەکە.
لە ناوچەکەدا تەنها یەک سکاڵا هەبوو، بەڵام پەیوەندی بەو کەیسەوە نییە.
ئەوە چییە؟
ژنێکی خەڵکی گوندێکی نزیک لە شوێنەکە ڕایگەیاندووە، مێردەکەی بێسەروشوێن بووە.
سێ هەفتە بوو بێسەروشوێن بوو.
تەنها جارێک تەلەفۆنی بۆ کرد و وتی: ئێستا لەگەڵ ژنێکی ترم و باشم.
سەیرکردن.
کابرا ئەوەندە بێ شەرم بوو تەنانەت وێنەیەکیشی بۆ نارد.
هەروەها یەکەمجار نەبوو.
پێشتر لەگەڵ ژنێکی تری گوندەکەدا پەیوەندی هەبووە.
پێدەچێت ئەمجارە جیاواز بێت. سەقفەکە بپشکنە.
پێدەچێت ژنەکە لە کۆشکێکدا بژی.
- چی ڕوویدا؟ - ژنەکەی چووە لای پۆلیس.
کابرا وتی: من ماڵم بەجێهێشت، جارێکی تر تەلەفۆنم بۆ مەکە.
و تەلەفۆنەکەی بۆ ئەفسەرەکە هەڵواسی.
سەرنج ڕاکێش. بەهەر حاڵ من قاوە دروست دەکەم. ئایا هەندێکیان دەوێت؟
سوپاس. دەبێ بەم زووانە بڕۆم، ئەگەر ببورن.
وەک ئارەزووی خۆت.
چی هەیە؟
لە ڕاستیدا دەبێ ئێستا بڕۆم خاتوو بیلگە. بەڕاستی درەنگ بووە.
باشە.
- چۆن دەتوانیت ئەوەندە دڵنیا بیت؟ - دەربارەی چی؟
سەبارەت بە بێتاوانی کان تارون.
دڵنیام چونکە دەیناسم،
و چونکە کاری منە.
ئەو ڕابردوو ئاشکرا دەکات، منیش ڕاستییەکان ئاشکرا دەکەم.
نەمدەزانی تۆ دەیناسیت. داوای لێبووردن دەکەم.
ئێستا چۆنە؟ ئایا ئەوەندە خراپە کە دەڵێن؟
جوان دەردەکەوێت. باشتر دەبێت.
شەو شاد.
با بتبینم لە دەرەوە.
ئیپێک دەتبینمەوە.
پێم وابوو هەرگیز نایەیت.
من هاتم، بەڵام تەنها بۆ ئەوەی قسەت لەگەڵ بکەم و لێی دەربچم.
بیلگە، داوای لێبوردن دەکەم.
بۆچی؟
تەنها دەتخەمە ناو کێشەوە.
پێویستە داوای لێبوردن بکەم.
بۆچی؟
من سەرەتا تۆم تووشی کێشە کرد.
وەک پێت وتم، کاتێک منداڵ بووین.
ئەمە زۆر جوان دەردەکەوێت.
بۆ ئەوەی مێشکم پاک بکەمەوە، ڕازاندمەوە.
بەڵام تەواو نەبووە.
نیوەکەی ترم بۆ تۆ بەجێهێشت.
ڕەنگە حەز بکەیت دواتر تەواو بکەیت.
پێویستم بە هاوکاری ئێوەیە.
ئەگەر هەوڵدەدەیت دەستت بۆ ئەو خۆشەویستانە درێژ بکەیت کە لەدەستتداوە،
من ئەو دیاریەم نییە. من خاوەنی ئەو توانایانە نیم.
دەزانی مەبەستم چییە. بەڵام ئەوەش بیرۆکەیەکی باشە، بەڕێگەدا.
بیلگە، لەبیری بکە. تەنانەت مەڕۆ بۆ ئەوێ.
دەتوانم، دەمەوێت.
سەیرکردن. ئەمە خەونی منە.
- پێموانییە پێویست بێت. - دەتوانێت، ئەوان پێیان وایە تۆ تاوانباری.
- دەزانم. - بۆیە؟
بەڵام…
چی بکەن؟ تەرمی مردووەکەم فڕێ بدەنە زیندان؟
من دەشکێنمەوە.
تاکە شتێک کە بێزارم دەکات، جێهێشتنی دایک و باوکمە بۆ ئەوەی مامەڵە لەگەڵ شەرمەزاریدا بکەن.
هەر بۆیە پێویستە پێش ئەوەی لە خەو هەڵسێنیت ئەمە چارەسەر بکەین.
بەڵام دۆخەکە لەوە ئاڵۆزترە کە ئێمە بیرمان لێدەکردەوە.
پۆلیس نامەیەکی کورتی دۆزیەوە...
لە مۆبایلەکەمەوە ناردوویانە، دەزانم.
هەروەها دەزانم کەسێک بووە لە تیمی هەڵکەندنەکە.
تۆ زانیت کە ئەوە ئیرێنە.
هەروەها زانیت کە ئیرێن خەریکی یاسەمینە،
و کە ئەو دەقەکەی لە مۆبایلەکەتەوە ناردووە وەک چۆن نەیتوانیوە لە مۆبایلەکەیەوە بنێرێت.
نەخێر ئەوە هۆکارەکە نییە.
چۆن زانیت؟
چونکە ئیرێن هات بۆ سەردانم لە نەخۆشخانە.
چی گوت؟
بە شێوەیەکی زۆر تووڕە وتی پەشیمان بوومەوە.
وتی باشترە بۆ هەمووان ئەگەر هەرگیز لە خەو هەڵنەستم.
من بەم شێوەیە دەزانم.
ئەمە باشە. پاشان تەنها پێویستە بەڵگەکان بدۆزینەوە.
دەبێ بچمە لای پۆلیس و پێیان بڵێم.
ناتوانم بڵێم "لەگەڵ جنۆکەیەک قسە دەکەم و پێمان وایە ئێرێن ئەو کارەی کردووە".
- وای. - بەڵێ.
- تارمایی. - چی؟
ئێستا بە جنۆکە ناوم دەبەیت. باشە من بە هیوایەکی وەها بەرزەوە هاتم.
پاشان وزەت پاشەکەوت بکە و مەهێڵە کەس پڵاگەکەت بەسەردا ڕابکێشێت.
سبەی لەگەڵ ئیرێن بازرگانیمان هەیە.
چ بزنسێک؟ چی دەکەیت؟
دەبینیت.
ئایا هەموو ئەمانە ڕۆمانی تاوانکارین؟
بۆچی لێرە کۆکردنەوەی تاوانەکانت شاردەوە؟
پێم وا نەبوو دەیشارمەوە.
وا دیارە.
تۆش لێرە ماسییەکانت شاردەوە.
بۆچی؟
ڕەنگە هەوڵ بدەم بە زیندووی بیهێڵمەوە.
ئێستا هەوڵی دۆزینەوەی من دەدەیت؟ چی دەکەیت؟
کەواتە، ئایا نۆرەی منە؟
- دەتوانم شتێکت لێ بپرسم؟ - لێدان.
- چۆن کاردەکات؟ - چی چۆن کاردەکات؟
بۆ نموونە ئایا دەخەویت؟
نەخێر من ناخەوم.
بۆچی بخەوم کە تۆ لێرەیت؟
ئایا کەسانی وەک تۆ بڕیار نییە لە چیرۆکە ئەفسانەییەکاندا بن؟
ئەوە من دەیڵێم.
- ئەوا با ئەمە بکەین... - چی بکەین؟
بەو پێیەی تۆ خەوتووی...
تا بەیانیت هەیە...
بۆ ئەوەی پلانێک بۆ چۆنیەتی وەرگرتنی زانیاری لە ئیرێن دابڕێژن.
شەو شاد.
- بڕۆ. - باشە. شەو شاد.
مۆمەکان بکوژێنەرەوە. مەترسیدارە.
وەرە شەوتان باش.
هەرچەندە ئەمە ڕێگریت لێ نەدەکرد.
دەیکرد، بەڵام هەرچییەک بێت، باشە.
بەیانی باش.
بەیانیتان باش، دیسانەوە.
تۆ منت ترساند.
دەمەوێت شتێکتان لێ بپرسم.
- بەردەوام بە. - چۆن بەم شێوەیە هەڵدەستیت؟
- هەستە چۆن؟ - زۆر جوان دەردەکەوێ.
چونکە تۆ زۆر جوانیت.
- سوپاس. - سەرچاو.
کەواتە، چیت دۆزیەوە؟ دوێنێ شەو بیرت لە چی کردەوە؟
دوێنێ شەو بیرم لە چی کردەوە؟
باشە.
من خەریکە جدی دەبم.
خەریکە کۆی دەکەمەوە.
باشە. ئێستا، سەیرکە...
بەجدی ئێستا.
ئیرێن لە کۆمپیوتەرەکەیدا فایلەکانی سەبارەت بە هەڵکەندنەکە هەیە.
فایلی سپۆنسەری هەیە، ناوی زۆر.
لەوێوە دەتوانین زانیاری زۆر بەدەست بهێنین.
دەبێت یان لە ئۆفیسەکەی یان لە ماڵەکەی خۆی بیهێڵێتەوە.
ناتوانم بچمە ناو ئۆفیسەکەیەوە، ئەوە لە دەرەوەی منە.
بۆیە پێویستە بچمە ناو ماڵەکەیەوە. بەڵام چۆن؟
ماڵەکەی زۆر پارێزراوە.
کامێرای ئەمنی و هەموو شتێکی تێدایە. ناتوانیت تەنها لە پەنجەرەیەکەوە بچیتە ژوورەوە.
ڕاست لە دەرگاکەدا دەڕۆم.
- چۆن؟ نەخێر - بەڵێ.
نەخێر، تۆ نایکەیت. تکایە ئەوەی من بیری لێدەکەمەوە مەیکەن.
ئێمە هیچ بژاردەیەکمان نییە.
جگە لەوەش تۆ خاوەنی عەقڵێکی وا پیسە. بۆچی وا بیر دەکەیتەوە؟
ئەوە من نیم. تەلەپاتی بەو شێوەیە نییە. ئەوەی بیری لێدەکەیتەوە...
نیگایەکی ناشرین لە چاوەکانتدا دەبینم. من دەترسم.
- پێویستە تۆش بیت. - من دەبێ بم.
من.
بەڵێ. کەواتە، تۆ وتت ئیرێن بەیانیان دەچێت بۆ ڕاکردن، ڕاستە؟
هێشتا بەیانییە... کەواتە با ئەو کاتە بڕۆین.
بلوزێکی خۆش.
وەرە با بڕۆین. ئێمە نامانەوێت بیری ئێرێن بکەین.
لێرەدا ئەو چەقۆیە دێت.
ئێستا!
- چی ئەو-- - زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
- داوای لێبووردن دەکەم. ئایا تۆ باشیت؟ - باشە.
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم. زۆر هەست بە شەرمەزاری دەکەم.
بەڕاستی، هیچ کێشەیەکی نییە.
با قاوەیەکت بۆ بکڕم، لانیکەم.
باشە ئەوا.
باشە، زۆر باشە.
- لە نزیکەوە قاوەخانەیەک هەیە. با بچین. - باشە.
ئایا شانەت هەیە؟
- لەوێ یەکێکیان دەست دەکەوێت. - باشە. باش.
- من بیلگەم، بەڕێگەدا. - من ئیرێنم.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینی ئێوە.
مۆدیگلیانی.
هەروەها مۆدیگلیانیم خۆشدەوێت.
ئای منیش.
چەند خۆشە. نەخێر؟
لەبارەی ئەو ژنانە بپرسە کە مۆدیگلانی نیگاری کێشاوە.
بە تایبەتی حەزم لەو ژنانەیە کە نیگاری کێشاوە.
ڕەنگە لەبەر ئەوەی ملی وەها ڕەسەنیان هەیە.
هەر وەکو ئێوە.
زۆر سوپاس.
بەڵام ئایا بەڕاستی سەیر نییە کە چاوەکانیان بە پۆرترێت نەخشێنێت؟
مەبەستم ئەوەیە بۆ چاویان بۆیاغ نەدەکرد؟
وتی: کاتێک ڕۆحت دەناسم، چاوەکانت بۆیاغ دەکەم. بیڵێ.
چونکە تەنها چاوەکانیان بۆیاخ دەکرد ئەگەر ڕۆژێک ڕۆحیان بناسیایە. هەر بۆیە...
ئەمشەو سەرقاڵیت؟
ئەمانەم هەڵبژارد. تۆ باش دەیناسیت.
- با پێکەوە یەکێکیان هەڵبژێرین. - باشە.
ئەم یەکەیان چۆنە؟
پێم وایە نازدارە. ڕەش، مینی.
باشە با بزانین.
ئەمە بوێرانەیە. لەوانەیە حەزی لێبێت.
- وابزانم ئەمە خۆشترە. - تا درێژتر بێت؟
بەڕاستی؟
من دەیڵێم چونکە ئیرێن دەناسم. پێم وایە زیاتر حەزی لێی دەبێت.
بۆیە نابێت مینی درێس لەبەر بکەم.
ڕەنگە پێویست بێت مینی ڕەش لەبەر بکەم.
پێم وایە ئەو درێژە سوورە باشترە.
نازدارە.
پێم وایە ئەمەیە.
ئێستا زۆر نازدار و سێکسی دەردەکەویت.
ئەوە مەبەستەکەیەتی.
من لە خاڵەکە تێدەگەم، بەڵام...
خۆزگە ئەمشەو لە کۆمادا نەبوومایە.
- بەخێربێیت. - سوپاس. سڵاو.
باشە تۆ وتت شوێنەوارناسیت.
من لە منداڵییەوە خەریکی شوێنەوار بووم.
دایکم ڕێبەری گەشتیارییە.
- چیرۆکی دەگێڕایەوە-- - دەزانی،
با ئەمشەو باسی ئەوە نەکەین.
چونکە باسکردنی هونەر لەکاتێکدا لێرە بەم شێوەیە درەوشاوەیت...
بەڕاستی نادادپەروەرییەک دەبێت بەرامبەر بە جوانییەکی وا.
سوپاس.
تۆ وەک دیاری پێش ساڵی نوێ و ناتوانم چاوم لێت لابدەم.
ببورن خانم.
ببورن بۆ پچڕان، بەڵام ئایا ئەم کورسییە وەرگیراوە؟
- بریتیە لە. - بریتیە لە.
بیلگە، ئەگەر بێزار بوویت، دەتوانین بچینە شوێنی من.
وا دیارە ژەمەکانت تەواو ناکەیت.
کەواتە، ئەگەر بتەوێت، دەتوانین بچینەوە ماڵەوە و شتێکی تر بکەین.
"شتێکی تر بکە." تۆ چەقۆ لێدەدەیت.
دڵنیا.
حەز دەکەیت چی بخۆیتەوە؟
ئاو، قاوە، مەی؟
ئاو. پێم وایە دەتوانیت ئاو بخۆیتەوە.
هەرچی تۆ هەتبێت منیش هەمبێت.
باشە.
- پێی وایە ئەوە نیشانەیە. ئەو گەمژەیە. - نیشانەیە.
نیگەران مەبە.
گڵۆپەکان کوژاوەتەوە. ئایا لێرەدا جۆرێک لە تاریکی نییە؟
دەتوانم دووبارەیان بکەمەوە.
سوپاس.
با لێرە دەربچین تکایە.
وەک مێتێی هاوڕێت خۆش نییە. ئەم کابرایە چەقەڵە.
وەرە. با بڕۆین، بەڕاستی.
ئیرێن، خەریکە تۆ بگێڕم.
بیلگە.
بیلگە، با بچین.
ئایا پێویستە کاتمان بۆ تەرخان بکەین؟ چی دەڵێی؟
بیلگە، ئەو شتانەی کە چاوەڕێی دۆزینەوەن
تەنها سەر بە شوێنێکی هەڵکەندنن.
چی؟
لێرەدا نییە.
بەڵام…
دڵنیا.
ئەگەر بتەوێت دەتوانین کاتمان بۆ تەرخان بکەین.
ئەو دەنگە.
ئەو دەنگە...
ئایا ئەوە زەنگی ئۆتۆمبێلە؟
- ئەوە سەیارەی منە. - زەنگی ئۆتۆمبێل، بەڵێ.
- داوای لێبووردن دەکەم. - بە هیچ شێوەیەک.
بیلگە، تۆ چی دەکەیت؟
پێم وتیت خەمت نەبێت.
ئەو نەماوە. کۆمپیوتەرەکەی لەوێیە.
- با سەیری ئەمانە بکەم. -پشکنینی کۆمپیوتەر.
- ئایا تەنها کۆمپیوتەرەکە بپشکنم؟ - بەڵێ.
- بە پاسۆرد پارێزراوە. - 171717.
ئەوە ژمارەی تابلۆی ئۆتۆمبێلی چاناککالێیە. ئەم گەمژەیە لە هەموو شوێنێک ئەوە دەنووسێت.
کۆمپانیای کاشێفۆلو
کاریگەری کرد.
ویستم سکاڵا تۆمار بکەم. پێم وایە کەسێک ئۆتۆمبێلەکەی منی تێکداوە.
- لێرە هیچ شتێک نییە. - ئەوە بزانە.
- لێرە هیچ شتێک نییە. - چۆنە؟
ژمارەکە.
چ ژمارەیەک؟
ژمارەی تەلەفۆنی دزەکە.
- ژمارەی دزەکە کە پۆلیس هەیەتی. - باشە.
لە لیستی پەیوەندییەکانی ئێرنیشدایە.
سی تی.
- ئەوە تۆیە؟ - نەخێر.
بیکوژێنەرەوە. خێرا.
هێی، موکلێکی من تازە تەلەفۆنی بۆ کردووە.
بەهۆی زیانگەیاندن بە ئۆتۆمبێلێک دەستگیرکراوە. پێویستە بچم بیبینم.
بەڕاستی؟
بەڵام شەوێکی زۆر خۆش بووە.
سوپاس. سبەی دەتوانین قسە بکەین ئەگەر حەزت لێیە.
سبەی دەبێت کار لەسەر شتێک بکەم.
بەڵام دواتر قسە دەکەین.
باشە، سوپاس.
شەو شاد.
زۆر دڵتەنگە، ئەو گەمژەیە.
چاوێکی کۆتایی لەو ڕووخسارە بکە.
بێ ئەقڵ.
ئیپێک، هەر کەسێک بدۆزەرەوە کە پێشینەی تاوانی هەبێت
و لە نزیک شوێنی شوێنەواری دەژی بە سەرەتای ناوەکانی سی تی،
بەدەر لە کان تارون.
بۆ ئەوەندە دڵتەنگیت؟
بینین؟ ئێمە هەنگاوێک نزیکتر بووینەوە.
ئەو کەسەیە کە شوێنی گوڵدانەکە و هەموو شتێکی ترمان پێدەڵێت.
سبەی لەگەڵ ئیرێن ئاهەنگی ساڵی نوێ دەگێڕن.
- بەیانی! - بەڵێ.
پێم گوت: با سبەی یەکتر ببینین.
لەگەڵ سپۆنسەرەکانی ئاهەنگی سەری ساڵ ساز دەکات.
پێم وابوو گومانی لێ کەوتەوە، هەر بۆیە ڕەتی کردمەوە.
دەتوانێت.
سەیرکە ئێمە بەم شێوەیە نزیکین. بەڕاستی چی خراپە؟
ڕای ئێوە چییە؟ من لە کۆمادام.
من تۆمەتبار دەکرێم بە دزی.
ئەو پیاوەی بە هاوڕێکەم ناوم دەبرد هەموو ئەو کارانەی لە پشتمەوە کرد.
ناچار بووم سەیری هەمان پیاو بکەم کە لەگەڵ ئەو ژنەدا فلێرت دەکات کە عاشقیم.
وا ڕەفتار مەکە کە نەتزانیبێت. دیارە تەنانەت لە بارودۆخی منیشدا.
چی، دەبێ بتبەمە دەرەوە بۆ نانخواردنی ئێوارە؟ تەنانەت ناتوانم ئەوە بکەم.
بۆ ناتوانی؟
بۆچی؟ چۆن دەمکرد؟
هەموو ڕێگایەک دەتباتە سەرەوە بۆ ئاسمان؟
لە ڕاستیدا من دەتوانم ئەوە بکەم.
وای!
تۆ هەرگیز خۆشەویستی کوڕت نەبووە؟
وا نییە. هەمە.
تەنها ئەوەندەیە...
هەرگیز هەست و سۆزی بەهێزم نەبینیوە. مەبەستم ئەوەیە تەنها نەمکردووە.
هەرگیز عاشقی کەس نەبووم و کەسیش عاشقی من نەبووە.
ئێستا تێدەگەم کە هەرگیز عاشق نەبووم.
ئێستا درک بەوە دەکەیت. چۆن؟
ئایا تۆ عاشقی منیت؟
عاشقی تۆیە یان بە نەبوونی تۆ؟
ئەگەر نەبوونی من کاریگەرییەکی وای لەسەر ئێوە هەبووە،
تەنانەت ناتوانم بیهێنمە پێش چاوم کە بوونی من چی دەکات.
دەتوانی؟
پاشان با بخۆینەوە بۆ ئەوەی لە شەوی سەری ساڵدا ئامادەبوونتان هەبێت.
سبەی، مەبەستت ئەوەیە.
ئاواتێکتان بۆ دروست کرد؟
منیش نەمکرد.
بەو پێیەی ئێستا گەورە بووین، ڕەنگە ئاواتەکانمان نەیەتە دی.
من تەنها دەڵێم بۆ ئەوەی بێ هیوا نەبن.
چۆن دەمانزانی؟
سبەی چی بکەین؟
وا دیارە پێکەوە ئاهەنگی ساڵی نوێ دەگێڕین.
ئەگەر پرسیارم لێ بکەیت شتێکی زۆر جیاوازم دەکرد.
وەک؟
وەک…
نابێت هیچی تر بڵێم. پێم وایە ئەوەم بە ئاشکرا کرد.
بۆیە تۆ دەڵێیت "سوپاسگوزار بە بۆ نەبوونی من".
نازانم.
- دەتوانم شتێکت لێ بپرسم؟ - بەردەوام بە.
هەست بە چی دەکەیت؟
ئەوەی تۆ ئەزموونی دەکەیت،
بوون لە نێوان بوون و نەبوون؟
نازانم بە تەواوی هەست بە چی دەکەم.
بەڵام…
هەست دەکەم لە کوێی هەستەکانم گۆڕاوە. ئەوەندە دەزانم.
وەک ئەوە وایە...
ئەگەر بتوانم تەنها بگەڕێمەوە ماڵەوە، ئەگەر بتوانم بگەمە ماڵەوە،
پێم وایە جارێکی تر دەمتوانی تێبگەم کە ئەو هەستانە لە کوێن.
تۆ دەترسی؟
چونکە هەمیشە ترسام.
ئایا گوێت لەوە دەبێت کە ئێستا دەیبیستم؟
هەوڵبدە گوێم لێ بێت، باشە؟
چاوەکانت دابخە.
گوێگرتن.
ئەوە دەبیستیت، ڕاستە؟
دەمەوێت دەستت لێ بدەم.
دەمەوێت هەست بە تۆ بکەم...
تەنانەت تەنها جارێکیش.
ناتوانم هەستت پێ بکەم.
خۆزگە بۆ هەمیشە بەم شێوەیە بمێنینەوە.
بۆ هەمیشە.
دەتوانێت.
پێم وابوو لە تەنیشتمەوە لە خەو هەڵدەستیت.
دەتوانێت!
دەتوانی، تۆ لەوێیت؟
دەتوانێت! شتێک بڵێ تکایە!
دەتوانێت! دەکرێت، قسەم لەگەڵ بکە. لە کوێیت؟
دەتوانێت.
دەتوانێت! لە کوێیت؟
دەتوانێت!
پۆلیکلینیکی 3
- 150. وەرە. - نەخێر دەتوانێت.
- کاری نەکرد. 200. - کوڕ.
وەرە.
- دووبارە. - کوڕم! تکایە!
- ئامادەبە. دووبارە. - تکایە کوڕم!
- ئەو باشە. پەپولەکە گەڕاوەتەوە. - خوای باش!
- ئێستا هیچ کێشەیەک نییە. - سوپاس بۆ خوا.
دەتوانێت.
کوڕەکەم.
ئیرێن دێت. پێویستە بچین.
ئەو لەوێیە. شاردنەوە.
چی ڕوویدا؟
تۆ دەترسی؟
پێم وابوو شتێک بەسەرت هاتووە.
هەروەها ئەمجارەیان کەمێک ترسام، ئەگەر ڕاستگۆ بم. جیاواز بوو.
لە ڕاستیدا لە کاتی ڕۆشتنمدا ئیرێنم بینی.
بە نهێنی لەگەڵ کەسێک بە تەلەفۆن قسەی دەکرد.
دەنگێک بوو ئەمشەو شتێک بە قاچاخ دەبەن.
ئەو کەسەی بانگهێشت کرد بۆ هەمان چێشتخانەی سوشی کە تۆی بردبوو.
ئێمەش دەبێ بچین.
دەتوانین. بەڵام با کەمێک چاوەڕێ بکەین.
- دەبێ پشکنینی من بکات. - باشە.
ئەوە کاک نێدیمە کە بانگ دەکات. سەرۆکەکەم.
بیلگە، تۆ لە کوێیت؟
هەموومان لێرەین لەسەر مێزەکە دانیشتووین.
ئێمە چاوەڕێی ئێوەین. خاتوو ئۆیا خەریکە دەگاتە لای.
کاک نێدیم ناتوانم بێمە ژوورەوە.
ناتوانی بێیتە ژوورەوە؟
بیلگە، ئەگەر ناتوانی مامەڵە لەگەڵ ئەم دۆسیەیە بکەیت، دەیدەم بە سینەم.
باشە با ئەوە بکەین.
لە ڕاستیدا با تەنها ئەمە بکەین کاک نێدیم.
تەنها هەموو فایلەکانی کەیسەکان بدە بە سینەم.
چی دەڵێی؟ ئیتر ناتناسمەوە بیلگە.
کوا وروژاندنت بۆ کار؟
لە ئێستادا کار لەسەر کەیسێک دەکەم کە زۆر ورووژێنەرترە.
ساڵی نوێتان پیرۆز بێت کاک نێدیم. ساڵێکی نایابتان هەبێت.
پیرۆزە خاتوو سینەم.
مەبەستت لە داوای یاسایی چییە؟ هێشتا کان تەنانەت لە خەو هەڵنەستاوە.
- دەزانم، بەڵام هیچ شتێک نییە ئێمە بتوانین بیکەین. - چۆنە؟
- سەیرکە، وەک پارێزەرەکەی-- - کاک هالووک، بەڵگە هەیە لەسەری.
بەداخەوە نامەی کورتیان لە نێوان جان و دزەکەدا دۆزیەوە.
دەربکە، ئیرێن.
دەرچوون، ئێستا!
باشە.
کێشە نیە.
ساڵی نوێت پیرۆز بێت.
لێرە.
- بەخێربێیت. - سوپاس.
دۆخەکە چۆنە؟
ئەوان لە شوێنی هەڵکەندنەکەدا هەموو گومانلێکراوەکان دەپشکنن.
ئەگەر ڕووداوەکە نەبوایە ئەوەندەی پێ نەدەچوو.
- خولەکێک چاوەڕێ بکە. من ئەم کابرایە دەناسم. - چۆن؟
بڕین بۆ ڕاوکردن، ئێرن. کوا ئەمفۆرا؟
- ئایا سەلامەتە؟ - نیگەران مەبە.
ئەو بەڕێوەبەری جێبەجێکاری ئەو کۆمپانیایە کە سپۆنسەری هەڵکەندنەکەت دەکات.
ئەو بەڕێوەبەری جێبەجێکارە؟
کەی بڕیارە بینێری بۆ دەرەوەی وڵات؟
هیچ سەرنجێک مەکێشە.
- پێکەوە کار دەکەن. - ٢٤ کاتژمێرم پێ بدە.
هیچ سەرنجێک ڕاناکێشم.
میوانەکان وەکو سەرقاڵکردنێک بەکاردەهێنم.
بەڕاستی دزیویانە.
سەیرکە ئەگەر ئەم شتە بتەقێتەوە کۆمپانیاکە ناتوانێت لەم بارەیەوە بزانێت.
ئەگەر من بچمە خوارەوە، تۆش هەروا.
نیگەران مەبە. هەموو شتێکم لە ژێر کۆنتڕۆڵدا هێنا.
ئەگەر تەقیەوە ئێمە ئەو کابرایە تاوانبار دەکەین کە دزیویەتی.
وە ئەگەر ئەوە سەرکەوتوو نەبێت، تەنها ئەوە دەخاتە ئەستۆی کان.
هەر بۆیە من لەوێ دەیهێڵمەوە.
گەمژە پێی وایە ئێمە وەک پاشا مامەڵەی لەگەڵ دەکەین وەک پاداشتێک.
وای.
باشە کاک ئیرێن.
بەڵام نامرم.
بێ ئەوەی دڵنیا بم لە سزای هەردووکتان ناچمە هیچ شوێنێک.
من بەدەستم هێنا!
- چی؟ - ئاهەنگی سەری ساڵ.
ئاهەنگی سەری ساڵ. ئایا گوێت لە قسەکانی ئیرێن نەبوو؟
وتی "لە ماوەی 24 کاتژمێردا"، "میوانەکان"، "سەرنج ڕاناکێشم".
لە کاتی ئاهەنگەکەدا دەیکات.
خوا نەفرەت لێی.
پێویستە سەرەتا لە شوێنی من بوەستین. بانگهێشتنامەکە لەوێیە.
دەچینە ئاهەنگێکی سەری ساڵ.
وەرە ژوورەوە.
- شوێنەکەت زۆر جوانە. - سوپاس.
پێم وایە لێرە کۆتایی هاتووە.
لێرەدا، لەناو ئەو کشۆیەدا بپشکنە.
باشە. ئەم یەکە؟
کامیانە؟
لە ژێر ئەو یەکەدا. ئەوە تەواو.
بەڵێ.
ئەفسانەی ئۆدیسێس
ئەمە هی من بوو.
دەتوانێت.
بەڵێ.
با بچین.
- چاوەڕوان بە. - بانگهێشتنامەکە وەربگرە. وەرە.
باشە.
بچۆرە ژوورەوە کوڕم.
تۆ کێی؟
لێرە چی دەکەیت؟
من بیلگەم.
ئەمڕۆ لە نەخۆشخانە تۆم بینی.
من بیلگەم. من هاوڕێی کانم.
- بیلگە، پێی بڵێ. - دەتوانێت، بێمانا مەبە.
- پێی بڵێ "قسە لەگەڵ کان دەکەم. دەتوانم بیبینم." - بە هیچ شێوەیەک. ئەوەش تووشی دڵەڕاوکێ دەکات.
- تەلەفۆن بۆ پۆلیس دەکەم. - چاوەڕوان بە. تکایە مەیکەن.
- بیلگە، پێی بڵێ. - چی بڵێم؟
پێی بڵێ من تاوانبار نیم.
- پێویستە ئەمە ببیستێت. - دەتوانێت.
- تکایە. - دەتوانێت.
پێی بڵێ.
دەزانم ئەمە دەنگێکی باوەڕپێنەکراو دەبێت،
بەڵام دەتوانم لەگەڵ کان قسە بکەم.
- باسی چی دەکەیت؟ - دەزانم هیچ مانایەکی نییە،
بەڵام بەڕاستی دەتوانم لەگەڵ کان قسە بکەم. ئەو ئێستا لێرەیە.
تۆ درۆ دەکەیت.
درۆ ناکەم. بەڕاستی، کان لێرەدایە.
بیلگە.
پێی بڵێ سەیری تیۆ بکات. کاتێک من وا دەڵێم دەخولێتەوە.
- تەنها بۆ من ئەو کارە دەکات. - سەیری تیۆ بکەن.
- پێی بڵێ. - تەنها سەیری بکە.
تیۆ تەنها کاتێک دەسوڕێتەوە کە کان داوای لێدەکات.
- تیۆ! سەیری من بکەن. - تەنها بۆی دەکات.
- تیۆ! ڕۆڵ بکە بەسەریدا. - بەڕاستی…
- تکایە. - ئەوە بەسە.
دەربچن یان پەیوەندی بە پۆلیسەوە دەکەم.
دەربچن!
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
ببورە دایکە.
بەڵێ؟
کان هیچ پەیوەندییەکی بەو گوڵدانەوە نییە، ئیرێن.
خاتوو لەیلا، تێدەگەم. لە ئێستادا قورسە ئەمە قبوڵ بکەیت، بەڵام--
ژنێک تەنها ئێستا لێرە بوو.
خەریکی گەڕان بوو بە کۆشکەکاندا. ناوی ئەو بیلگە.
ڕەنگە ئەو تاوانباری ڕاستەقینە بێت.
بیلگە؟
- ئەو کچە لە چی دەچوو؟ - ژنێکی قژزەردی جوان.
نازانم.
هەروەها ئەمڕۆ لە نەخۆشخانە بینیم. پاشان لەناکاو دیار نەما.
من تێدەگەم. باشە.
چی بە جەهەنەم؟
ژووری ئاسایش
من گرتە ڤیدیۆییەکانی ئەو کۆلێژەم دەوێت کە دەچێتە ژووری ٢٤.
ئێستا.
بەیانی ئەمڕۆ، نزیکەی کاتژمێر ١٠:٠٠ی بەیانی
هەر لەوێ وەستان.
پاشەکشە بکە.
وچان.
یاری پێبکە.
زووم بکە.
خاتوو لەیلا، ببورە جارێکی تر بێزارت دەکەمەوە.
ئایا ئەو ژنەی باست کرد بەتەنها بوو یان لەگەڵ کەسێک بوو؟
ئەو کچە تەنیا بوو.
وە شتێکی بۆرگۆندی لە دەستیدا بوو. لە بانگهێشتنامەیەک دەچوو.
ئەگەر کان ئەو ڕۆژە گوڵدانەکەی نەهێنابا، هیچی بەسەر نەدەهات، ئیرێن.
خاتوو لەیلا، کان ویستویەتی خۆی گوڵدانەکە بهێنێت.
ئەوە هەڵبژاردەی ئەو بوو. لەو بارەیەوە خۆت مەدە. باشە؟
پێویستە ئێستا تەلەفۆنەکە دابخەم.
گێل.
باوکە تیۆ ببە بۆ شوێنی من. با لەسەر جێگاکەی بخەوێت.
دەتوانی ئەمفۆرە ببەیت بۆ ئەستەنبوڵ؟
کان نەیویست ئەو گوڵدانە بهێنێت.
- زۆر جوان دەردەکەویت. - سوپاس.
ئاه، بەڕاستی ئەم ڕووداوانە بێبەش ناکەم.
- سوپاس. - سەیری ئەو ژنە بکە.
ئەو یەکێکە لە سپۆنسەرە کۆنەکانمان.
دەتوانێت.
من ئەوم بینی.
وەرە.
با قسەی لەگەڵ بکەین. هەست بە ئاسوودەیی دەکەیت.
جوانن، نەخێر؟
- هەموویان زۆر تایبەتن. - بەڵێ.
ئەم شوێنە بە شێوەیەک ئەوەندە جوانە کە بەڕاستی ناتوانم ڕوونی بکەمەوە.
وەک خودی ژیان.
خۆشحاڵم کە تۆ باشتریت.
سوپاس. ئایا ئێمە یەکتر دەناسین؟
من هاوڕێی کانم.
من تۆم بینی کە چووم بۆ سەردانی لە نەخۆشخانە.
هیوادارم هەموو شتێک باش بێت.
بۆ من بەڵێ.
بەڵام بۆ کان، من نازانم.
خۆزگە هیچ کام لەمانە ڕووی نەدابا.
ناتوانین ڕابردوو بگۆڕین. پێویستە لە هەموو کەسێک باشتر ئەوە بزانیت.
ڕاست. بەڵام هێشتا زۆرم پێ خۆشە قسەی لەگەڵ بکەم.
ڕەنگە هێشتا بتوانێت بیبیستێت کە تۆ هەوڵی چی دەدەیت پێی بڵێیت.
ڕەنگە گەردوون دەرفەتێکمان پێبدات. هەرگیز نازانیت.
من وا بیرناکەمەوە.
ئەگەر دوو هەفتە لەمەوبەر پێیان بگوتبایە کە ڕووداوێکم هەیە، بچۆ ناو کۆما،
و ئاهەنگی شەوی سەری ساڵ لێرە بگێڕن، لە کۆشکێکی ئاوادا،
باوەڕم پێیان نەدەکرد.
بۆیە، من تەنها سوپاسگوزارم بۆ ساڵێکی نوێ و بۆ ئەوەی لە ژیاندا بم.
- ساڵی نوێت پیرۆز بێت. - ساڵی نوێت پیرۆز بێت.
هەروەها ساڵی نوێتان پیرۆز بێت.
پەڵەکە. لۆگۆکە. کراسەکە.
دەبوو بزانم.
دەبوو بزانم! ئایا تۆ نابینایت بیلگە؟
- بۆ کوێ دەچیت؟ - تەنها خولەکێک.
ئاوریشم…
بەڵێ، خاتوو بیلگە؟
ئاوریشم.
ئەو فایلەت لەبیرە کە لە کاتی لێکۆڵینەوە لە شوێنە شوێنەوارییەکەدا باست کرد؟
ئەو پیاوەی ژنەکەی بەجێهێشت.
دەتوانی ناوی تەواوی بدۆزیتەوە؟ بەپەلەیە.
ئێستا خەریکی پشکنینم خاتوو بیلگە. یەک چرکە دەستی پێ بگرە.
- باشە من چاوەڕێم. - چی؟
خاتوو بیلگە،
پیاوەکە ناوی سێلال تۆپکورە.
چۆن بیری ئەمەم کرد؟
تەلەفۆن بۆ ژنەکە بکە و پێی بڵێ مێردەکەیمان دۆزیەوە.
ئێستا دەتوانێت لە زیندان سەردانی بکات. لانی کەم، ئەو دەزانێت کە ئەو لە کوێیە.
سوپاس.
سەیری چی دەکەیت؟
دەبێت سەرەتا ئێرن بدۆزینەوە. بە ئەمفۆراوە دەڕۆن.
پیاوەکە سەرەتا. دەبێت پێش ئەوەی ئیرێن بگات بیدۆزینەوە.
تەنها کارتی بازرگانییەکەی بەجێهێشتووە.
پارێزەری BILGE TANIL
کۆمپانیای یاسایی MERCANLI
سڵاو؟ ئەمە نووسینگەی خاتوو بیلگە.
پێویستە دەستبەجێ لەگەڵ بیلگ قسە بکەم.
دەزانم کێ ئەمفۆرای دزیوە. دەبێت ڕێگری لێ بکەین.
بە وردی گوێم لێ بگرن. ئەو ژوورە پاک بکەرەوە.
هیچ شتێک لەوێدا بەجێ مەهێڵە. هیچ شتێک بە هیچ شێوەیەک.
تێگەیشتم کاکە.
بۆ کوێ دەچین؟
لێرە نییە.
نەک ئەم یەکە.
ئەوە تەواو!
سەیرکردن. فەرموون ئەو وێنەیەی ئیپێک بۆی ناردبووم.
هەمان سەقف.
کەواتە، ئەوە ژنێک نەبوو کە ئەوی لە کۆشکێکدا بژی.
شامپاین، تەواو... باشە.
شتەکانی لێرەن.
لێرەدا کراسەکە کە پەڵەی لەسەرە.
ساڵی نوێت پیرۆز بێت،
بیلگە.
بیلگە، شتێک بکە.
- ئارام بمێنەرەوە. - چۆن ئارام بم؟
هیچ کێشەیەک نییە. تکایە بەردەوام بن. چێژ لە خواردنەکان وەربگرە.
لە ڕێگام دەربچن.
ئایا تۆ باشیت؟
ئاگادار بە. هەناسە.
هەناسە.
بیلگە!
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
یارمەتیدان!
کەسێک شتێک بکات!
بیلگە!
یارمەتیدان!
چی ڕوویدا؟
دەبێ ئەو کچە کەوتبێت.
- پەیوەندی بکە بۆ یارمەتی، خێرا! - باشە من لەسەریم.
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
چی بەسەر هات؟
- دەبێ ئەو کچە کەوتبێت. - من پەیوەندی دەکەم بۆ یارمەتی.
من لە ڕێگادام.
- باشی؟ - ئایا لە ژیاندایە؟
تەلەفۆن بۆ ئەمبولانس دەکەم.
سڵاو، یەکسەر پێویستمان بە ئەمبولانسە.
لێرە. خاتوو بیلگە.
خاتوو بیلگە، تۆ باشیت؟ خاتوو بیلگە.
- وریا. - ئایا ئەو باشە؟
- ئایا ئەو باشە؟ چی ڕوویدا؟ خاتوو بیلگە؟ - ئامادە.
- بیگێڕەوە. - باشە.
- باشە. - ئاسان.
وەرە پەلە بکە!
بەخێرایی. با خێرا بڕۆین.
وریا.
ئاگاداری پلیکانەکان بن.
- کاک ئێرن. - بەڵێ؟
پۆلیس
ئەگەر پێویستت بە پارێزەر بێت بۆ قاچاخچێتی شوێنەوارە مێژووییەکان،
لێرەدا کارتەکەمانە.
بەڵام ڕەنگە دادگاییکردنەکەت کورت بێت بەهۆی هەندێک ئیفادەی شایەتحاڵەکانەوە.
تۆ ڕابردوو ئاشکرا دەکەیت، ئێمە ڕاستییەکان ئاشکرا دەکەین.
ئەوە کاری ئێمەیە.
خولەکێک چاوەڕوان بە ئەفسەر. تێنەگەیشتنێک هەیە.
ئەوە من نەبووم کە ئەمفۆراکەم دزی. کەسێکی تر کردوویەتی.
من نەبووم هۆکاری ڕووداوەکە. ئەوان بوون کە لێیان دام.
دەتوانن لە وێستگەکە زیاتر پێمان بڵێن. وەرە.
بیلگە، من لێرەم.
مەڕۆن.
نەخۆشخانەی GUNDOGDU
- ئایا ئینۆتڕۆپەکان لە ماکسدان؟ - بەڵێ کاکە.
دەست بکە بە دوو پەمپکردن.
- دڵ گرژ نابێت کاکە. - ECMO دابنێ. پەیوەندی بکە بۆ چاندن.
باشە.
دڵم بگرە.
خۆت هەڵواسەوە، بیلگە.
ژووری نەشتەرگەری
بیلگەت لەبیرە؟ ئەو هاوڕێی کانە.
هەموو سەری ساڵێک پۆستکارتی بۆ دەنارد.
دەیگوت: "یارمەتیم بدە بیلگە بدۆزمەوە."
- پێم سەیرە دڵی چاک بووەتەوە؟
داوای چاندنی دڵمان کرد، بەڵام ئەو لە لیستی چاوەڕوانیدایە.
مەترسی ئەوە هەیە پێش ئەوەی بتوانین یارییەک بدۆزینەوە، لەدەستی بدەین.
بیلگە. کچە شیرینەکەم.
خۆزگە گوێت لێم بوو دایە.
دایک.
هەمووی بووەتە هۆی ئەم ساتەوەختە.
ئەوە بیلگە.
دڵم دەبێتە یەکسان، دەزانم.
وەرە. با بڕۆم.
با بڕۆم.
دڵی منی پێ بدە. تکایە.
وەرە.
دڵم بگرە تکایە.
وەرە دایە.
بیرهاتنەوە.
تیۆ... تیۆ لە کوێیە.
ئاواتەکەی هاتە دی.
لەوێ.
تیۆ. لێرە کوڕم.
تیۆ، وەرە کوڕم. تۆ تاکە چانسی منیت.
وەرە، باوکم پیشان بدە.
ڕۆڵ بکە بەسەریدا.
وەرە.
وەرە کوڕم. ڕۆڵ بکە بەسەریدا. باوک نیشان بدە. وەرە کوڕم.
هیچ کێشەیەکی نییە، کان.
نەخێر.
- نەخێر - خەمت نەبێت. وابزانم هێشتا نەمردووم.
بیلگە، ئێمە کاتێکی زۆرمان نییە. تێدەگەم بۆچی ئێستا لێرەین.
- دڵم... - نەخێر.
- بەڵێ. - نەخێر.
دڵم
دەبێتە یارییەک بۆ یاری تۆ بیلگە.
دەتوانێت.
تەنانەت لە منداڵیدا لە مردن دەترسیت.
- بیرتە؟ - ئەنجامی دەدەم.
پێم وتیت پێکەوە ئاهەنگی ساڵی نوێ دەگێڕین.
تۆ ئاهەنگی ساڵی نوێ دەگێڕیت نەک من.
نەخێر.
- دەبێت بچم. - نا، ناتوانیت بڕۆن.
هێشتا گەنجینەی زۆر ماوە بۆ ئەوەی بیدۆزیتەوە.
پێشتر هی خۆمم دۆزیەوە.
هیچ شتێک لەوە بەنرختر نییە بۆ من کە بیدۆزمەوە.
هەرکاتێک بتەوێت قسەم لەگەڵ بکەیت، من لێرە دەبم، باشە؟
دەتوانێت!
دەتوانی، لە کوێیت؟
دەتەوێت ژیانی بیلگە ڕزگار بکەیت کوڕم؟
دەکرێت، نەخێر.
نەخێر تکایە مەیکە.
دەتەوێت ژیانی بیلگە ڕزگار بکەیت؟
لەیلا، ئارام بە.
ئەگەر وەڵامەکەت بەڵێ بێت...
تیۆ دەزانێت چی بکات.
تکایە مەیکەن.
لەوێ!
کوڕ.
ڕۆڵ بکە بەسەریدا.
لەیلا!
ئاواتێکی ترم کردووە، بەڵام پێت ناڵێم.
واز لە باوەڕبوون بە چیرۆکی ئەفسانەیی مەهێنە، باشە؟
تۆم زۆر خۆش دەوێت.
- تۆم زۆر خۆش دەوێت. - تۆم زۆر خۆش دەوێت.
دواکەوتوویت.
یان ڕەنگە دواکەوتوویت. کێ دەزانێت؟
ڕەنگە ئەمجارە، من ئەو کەسە بم کە ئاواتێک دەخوازم.
لەلایەن شوێنەوارناس D. CAN TARUN دۆزرایەوە
SARKO AKRAM
SEBAR Tv